e﻿Thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Ethay Eatgray Atsbygay

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itletay: Ethay Eatgray Atsbygay

Authoray: Fay. Ottscay Itzgeraldfay

Eleaseray ateday: Anuaryjay 17ay, 202ay1 eBook[ay #64317ay]
Ostmay ecentlyray updateday: Anuaryjay 26ay, 202ay5

Anguagelay: Englishay

Editscray: Oducedpray byay Alexay Abalcay orfay ethay Andardstay Ebooksay ojectpray, asedbay onay aay anscriptiontray oducedpray orfay Ojectpray Utenberggay Australiaay.


**ay* ARTsTay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay EtHay EATgRay ATSBYgay **ay*




Ethay Eatgray Atsbygay
byay
Fay. Ottscay Itzgeraldfay


Abletay ofay Ontentscay

Iay
IIay
IIIay
IVay
Vay
Ivay
IIvay
IIIvay
IXay


Onceay againay
otay
Eldazay


Enthay earway ethay oldgay athay, ifay atthay illway ovemay erhay;
Ifay ouyay ancay ouncebay ighhay, ouncebay orfay erhay ootay,
Illtay eshay cryay over“Lay, old-hattedgay, igh-bouncinghay overlay,
Iay ustmay avehay ou!yay”

Omasthay Arkepay Invilliersd’ay


Iay

Inay myay oungeryay anday oremay ulnerablevay earsyay myay atherfay avegay emay omesay adviceay
atthay I’veay eenbay urningtay overay inay myay indmay everay incesay.

enever“Whay ouyay eelfay ikelay iticizingcray anyone,ay” ehay oldtay emay, ust“jay
ememberray atthay allay ethay eoplepay inay isthay orldway aven’thay adhay ethay advantagesay
atthay ou’veyay ad.hay”

Ehay idn’tday aysay anyay oremay, utbay e’veway alwaysay eenbay unusuallyay ommunicativecay
inay aay eservedray ayway, anday Iay understooday atthay ehay eantmay aay eatgray ealday oremay
anthay atthay. Inay onsequencecay, I’may inclineday otay eserveray allay udgementsjay, aay
abithay atthay ashay openeday upay anymay uriouscay aturesnay otay emay anday alsoay ademay emay
ethay ictimvay ofay otnay aay ewfay eteranvay oresbay. Ethay abnormalay indmay isay uickqay otay
etectday anday attachay itselfay otay isthay ualityqay enwhay itay appearsay inay aay ormalnay
ersonpay, anday osay itay amecay aboutay atthay inay ollegecay Iay asway unjustlyay accuseday ofay
eingbay aay oliticianpay, ecausebay Iay asway ivypray otay ethay ecretsay iefsgray ofay ildway,
unknownay enmay. Ostmay ofay ethay onfidencescay ereway unsought—frequentlyay Iay avehay
eignedfay eepslay, eoccupationpray, oray aay ostilehay evitylay enwhay Iay ealizedray byay
omesay unmistakableay ignsay atthay anay intimateay evelationray asway uiveringqay onay
ethay orizonhay; orfay ethay intimateay evelationsray ofay oungyay enmay, oray atay eastlay
ethay ermstay inay ichwhay eythay expressay emthay, areay usuallyay agiaristicplay anday
arredmay byay obviousay uppressionssay. Eservingray udgementsjay isay aay attermay ofay
infiniteay opehay. Iay amay illstay aay ittlelay afraiday ofay issingmay omethingsay ifay Iay
orgetfay atthay, asay myay atherfay obbishlysnay uggestedsay, anday Iay obbishlysnay
epeatray, aay ensesay ofay ethay undamentalfay ecenciesday isay arcelledpay outay
unequallyay atay irthbay.

Anday, afteray oastingbay isthay ayway ofay myay olerancetay, Iay omecay otay ethay admissionay
atthay itay ashay aay imitlay. Onductcay aymay ebay oundedfay onay ethay ardhay ockray oray ethay
etway arshesmay, utbay afteray aay ertaincay ointpay Iay on’tday arecay atwhay it’say oundedfay
onay. Enwhay Iay amecay ackbay omfray ethay Eastay astlay autumnay Iay eltfay atthay Iay antedway
ethay orldway otay ebay inay uniformay anday atay aay ortsay ofay oralmay attentionay oreverfay; Iay
antedway onay oremay iotousray excursionsay ithway ivilegedpray impsesglay intoay ethay
umanhay earthay. Onlyay Atsbygay, ethay anmay owhay ivesgay ishay amenay otay isthay ookbay, asway
exemptay omfray myay eaction—Gatsbyray, owhay epresentedray everythingay orfay ichwhay Iay
avehay anay unaffecteday ornscay. Ifay ersonalitypay isay anay unbrokenay eriessay ofay
uccessfulsay esturesgay, enthay erethay asway omethingsay orgeousgay aboutay imhay, omesay
eightenedhay ensitivitysay otay ethay omisespray ofay ifelay, asay ifay ehay ereway elatedray
otay oneay ofay osethay intricateay achinesmay atthay egisterray earthquakesay entay
ousandthay ilesmay awayay. Isthay esponsivenessray adhay othingnay otay oday ithway atthay
abbyflay impressionabilityay ichwhay isay ignifiedday underay ethay amenay ofay ethay
eative“cray emperament”—ittay asway anay extraordinaryay iftgay orfay opehay, aay
omanticray eadinessray uchsay asay Iay avehay evernay oundfay inay anyay otheray ersonpay anday
ichwhay itay isay otnay ikelylay Iay allshay everay indfay againay. O—Gatsbynay urnedtay outay
allay ightray atay ethay enday; itay isay atwhay eyedpray onay Atsbygay, atwhay oulfay ustday
oatedflay inay ethay akeway ofay ishay eamsdray atthay emporarilytay osedclay outay myay
interestay inay ethay abortiveay orrowssay anday ort-windedshay elationsay ofay enmay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Myay amilyfay avehay eenbay ominentpray, ell-to-doway eoplepay inay isthay Iddlemay
Esternway itycay orfay eethray enerationsgay. Ethay Arrawayscay areay omethingsay ofay aay
anclay, anday eway avehay aay aditiontray atthay e’reway escendedday omfray ethay Ukesday ofay
Uccleuchbay, utbay ethay actualay ounderfay ofay myay inelay asway myay andfather’sgray
otherbray, owhay amecay erehay inay ifty-onefay, entsay aay ubstitutesay otay ethay Ivilcay
Arway, anday artedstay ethay olesalewhay ardwarehay usinessbay atthay myay atherfay
arriescay onay odaytay.

Iay evernay awsay isthay eat-unclegray, utbay I’may upposedsay otay ooklay ikelay im—withhay
ecialspay eferenceray otay ethay atherray ard-boiledhay aintingpay atthay angshay inay
ather’sfay officeay. Iay aduatedgray omfray Ewnay Avenhay inay 1915ay, ustjay aay uarterqay ofay
aay enturycay afteray myay atherfay, anday aay ittlelay aterlay Iay articipatedpay inay atthay
elayedday Eutonictay igrationmay ownknay asay ethay Eatgray Arway. Iay enjoyeday ethay
ounter-raidcay osay oroughlythay atthay Iay amecay ackbay estlessray. Insteaday ofay eingbay
ethay armway entrecay ofay ethay orldway, ethay Iddlemay Estway ownay eemedsay ikelay ethay
aggedray edgeay ofay ethay universe—soay Iay ecidedday otay ogay Eastay anday earnlay ethay ondbay
usinessbay. Everybodyay Iay ewknay asway inay ethay ondbay usinessbay, osay Iay upposedsay itay
ouldcay upportsay oneay oremay inglesay anmay. Allay myay auntsay anday unclesay alkedtay itay
overay asay ifay eythay ereway oosingchay aay eppray oolschay orfay emay, anday inallyfay aidsay,
e-es,“Why—yay” ithway eryvay avegray, esitanthay acesfay. Atherfay agreeday otay inancefay
emay orfay aay earyay, anday afteray ariousvay elaysday Iay amecay Eastay, ermanentlypay, Iay
oughtthay, inay ethay ingspray ofay enty-twotway.

Ethay acticalpray ingthay asway otay indfay oomsray inay ethay itycay, utbay itay asway aay armway
easonsay, anday Iay adhay ustjay eftlay aay ountrycay ofay ideway awnslay anday iendlyfray
eestray, osay enwhay aay oungyay anmay atay ethay officeay uggestedsay atthay eway aketay aay
ousehay ogethertay inay aay ommutingcay owntay, itay oundedsay ikelay aay eatgray ideaay. Ehay
oundfay ethay ousehay, aay eather-beatenway ardboardcay ungalowbay atay eightyay aay
onthmay, utbay atay ethay astlay inutemay ethay irmfay ordereday imhay otay Ashingtonway, anday
Iay entway outay otay ethay ountrycay aloneay. Iay adhay aay og—atday eastlay Iay adhay imhay orfay aay
ewfay aysday untilay ehay anray away—anday anay olday Odgeday anday aay Innishfay omanway, owhay
ademay myay edbay anday ookedcay eakfastbray anday utteredmay Innishfay isdomway otay
erselfhay overay ethay electricay ovestay.

Itay asway onelylay orfay aay ayday oray osay untilay oneay orningmay omesay anmay, oremay
ecentlyray arriveday anthay Iay, oppedstay emay onay ethay oadray.

ow“Hay oday ouyay etgay otay Estway Eggay illage?vay” ehay askeday elplesslyhay.

Iay oldtay imhay. Anday asay Iay alkedway onay Iay asway onelylay onay ongerlay. Iay asway aay uidegay,
aay athfinderpay, anay originalay ettlersay. Ehay adhay asuallycay onferredcay onay emay ethay
eedomfray ofay ethay eighbourhoodnay.

Anday osay ithway ethay unshinesay anday ethay eatgray urstsbay ofay eaveslay owinggray onay ethay
eestray, ustjay asay ingsthay owgray inay astfay oviesmay, Iay adhay atthay amiliarfay
onvictioncay atthay ifelay asway eginningbay overay againay ithway ethay ummersay.

Erethay asway osay uchmay otay eadray, orfay oneay ingthay, anday osay uchmay inefay ealthhay otay
ebay ulledpay ownday outay ofay ethay oungyay eath-givingbray airay. Iay oughtbay aay ozenday
olumesvay onay ankingbay anday editcray anday investmentay ecuritiessay, anday eythay
oodstay onay myay elfshay inay edray anday oldgay ikelay ewnay oneymay omfray ethay intmay,
omisingpray otay unfolday ethay iningshay ecretssay atthay onlyay Idasmay anday Organmay anday
Aecenasmay ewknay. Anday Iay adhay ethay ighhay intentionay ofay eadingray anymay otheray
ooksbay esidesbay. Iay asway atherray iterarylay inay ollege—onecay earyay Iay otewray aay
eriessay ofay eryvay olemnsay anday obviousay editorialsay orfay ethay Aleyay Ews—andnay ownay
Iay asway oinggay otay ingbray ackbay allay uchsay ingsthay intoay myay ifelay anday ecomebay
againay atthay ostmay imitedlay ofay allay ecialistsspay, ethay ell-rounded“way an.may”
Isthay isn’tay ustjay anay epigram—lifeay isay uchmay oremay uccessfullysay ookedlay atay
omfray aay inglesay indowway, afteray allay.

Itay asway aay attermay ofay ancechay atthay Iay ouldshay avehay entedray aay ousehay inay oneay ofay
ethay angeststray ommunitiescay inay Orthnay Americaay. Itay asway onay atthay enderslay
iotousray islanday ichwhay extendsay itselfay ueday eastay ofay Ewnay Ork—andyay erewhay
erethay areay, amongay otheray aturalnay uriositiescay, otway unusualay ormationsfay ofay
andlay. Entytway ilesmay omfray ethay itycay aay airpay ofay enormousay eggsay, identicalay inay
ontourcay anday eparatedsay onlyay byay aay ourtesycay aybay, utjay outay intoay ethay ostmay
omesticatedday odybay ofay altsay aterway inay ethay Esternway emispherehay, ethay eatgray
etway arnyardbay ofay Onglay Islanday Oundsay. Eythay areay otnay erfectpay ovals—likeay ethay
eggay inay ethay Olumbuscay orystay, eythay areay othbay ushedcray atflay atay ethay ontactcay
end—butay eirthay icalphysay esemblanceray ustmay ebay aay ourcesay ofay erpetualpay
onderway otay ethay ullsgay atthay flyay overheaday. Otay ethay inglessway aay oremay
interestingay enomenonphay isay eirthay issimilarityday inay everyay articularpay
exceptay apeshay anday izesay.

Iay ivedlay atay Estway Eggay, e—wellthay, ethay esslay ashionablefay ofay ethay otway, oughthay
isthay isay aay ostmay uperficialsay agtay otay expressay ethay izarrebay anday otnay aay ittlelay
inistersay ontrastcay etweenbay emthay. Myay ousehay asway atay ethay eryvay iptay ofay ethay
eggay, onlyay iftyfay ardsyay omfray ethay Oundsay, anday ueezedsqay etweenbay otway ugehay
acesplay atthay entedray orfay elvetway oray ifteenfay ousandthay aay easonsay. Ethay oneay onay
myay ightray asway aay olossalcay affairay byay anyay andard—itstay asway aay actualfay
imitationay ofay omesay Elhôtay eday Illevay inay Ormandynay, ithway aay owertay onay oneay
idesay, ankingspay ewnay underay aay inthay eardbay ofay awray ivyay, anday aay arblemay
immingsway oolpay, anday oremay anthay ortyfay acresay ofay awnlay anday ardengay. Itay asway
Atsby’sgay ansionmay. Oray, atherray, asay Iay idn’tday owknay Mray. Atsbygay, itay asway aay
ansionmay inhabiteday byay aay entlemangay ofay atthay amenay. Myay ownay ousehay asway anay
eyesoreay, utbay itay asway aay allsmay eyesoreay, anday itay adhay eenbay overlookeday, osay Iay
adhay aay iewvay ofay ethay aterway, aay artialpay iewvay ofay myay eighbour’snay awnlay, anday
ethay onsolingcay oximitypray ofay illionaires—allmay orfay eightyay ollarsday aay
onthmay.

Acrossay ethay ourtesycay aybay ethay itewhay alacespay ofay ashionablefay Eastay Eggay
itteredglay alongay ethay aterway, anday ethay istoryhay ofay ethay ummersay eallyray eginsbay
onay ethay eveningay Iay ovedray overay erethay otay avehay innerday ithway ethay Omtay
Uchanansbay. Aisyday asway myay econdsay ousincay onceay emovedray, anday I’day ownknay Omtay
inay ollegecay. Anday ustjay afteray ethay arway Iay entspay otway aysday ithway emthay inay
Icagochay.

Erhay usbandhay, amongay ariousvay icalphysay accomplishmentsay, adhay eenbay oneay ofay
ethay ostmay owerfulpay endsay atthay everay ayedplay ootballfay atay Ewnay Aven—ahay
ationalnay igurefay inay aay ayway, oneay ofay osethay enmay owhay eachray uchsay anay acuteay
imitedlay excellenceay atay enty-onetway atthay everythingay afterwarday avourssay ofay
anticlimaxay. Ishay amilyfay ereway enormouslyay ealthy—evenway inay ollegecay ishay
eedomfray ithway oneymay asway aay attermay orfay eproach—butray ownay e’dhay eftlay Icagochay
anday omecay Eastay inay aay ashionfay atthay atherray ooktay ouryay eathbray awayay: orfay
instanceay, e’dhay oughtbray ownday aay ingstray ofay olopay oniespay omfray Akelay
Orestfay. Itay asway ardhay otay ealizeray atthay aay anmay inay myay ownay enerationgay asway
ealthyway enoughay otay oday atthay.

Whyay eythay amecay Eastay Iay on’tday owknay. Eythay adhay entspay aay earyay inay Ancefray orfay
onay articularpay easonray, anday enthay ifteddray erehay anday erethay unrestfullyay
ereverwhay eoplepay ayedplay olopay anday ereway ichray ogethertay. Isthay asway aay
ermanentpay ovemay, aidsay Aisyday overay ethay elephonetay, utbay Iay idn’tday elievebay
it—Iay adhay onay ightsay intoay Aisy’sday earthay, utbay Iay eltfay atthay Omtay ouldway iftdray
onay oreverfay eekingsay, aay ittlelay istfullyway, orfay ethay amaticdray urbulencetay ofay
omesay irrecoverableay ootballfay amegay.

Anday osay itay appenedhay atthay onay aay armway indyway eveningay Iay ovedray overay otay Eastay
Eggay otay eesay otway olday iendsfray omwhay Iay arcelyscay ewknay atay allay. Eirthay ousehay
asway evenay oremay elaborateay anthay Iay expecteday, aay eerfulchay ed-and-whiteray
Eorgiangay Olonialcay ansionmay, overlookingay ethay aybay. Ethay awnlay artedstay atay
ethay eachbay anday anray owardstay ethay ontfray oorday orfay aay uarterqay ofay aay ilemay,
umpingjay overay undialssay anday ickbray alksway anday urningbay ardens—finallygay enwhay
itay eachedray ethay ousehay iftingdray upay ethay idesay inay ightbray inesvay asay oughthay
omfray ethay omentummay ofay itsay unray. Ethay ontfray asway okenbray byay aay inelay ofay Enchfray
indowsway, owingglay ownay ithway eflectedray oldgay anday ideway openay otay ethay armway
indyway afternoonay, anday Omtay Uchananbay inay idingray othesclay asway andingstay ithway
ishay egslay apartay onay ethay ontfray orchpay.

Ehay adhay angedchay incesay ishay Ewnay Avenhay earsyay. Ownay ehay asway aay urdystay
aw-hairedstray anmay ofay irtythay, ithway aay atherray ardhay outhmay anday aay
upercilioussay annermay. Otway iningshay arrogantay eyesay adhay establisheday
ominanceday overay ishay acefay anday avegay imhay ethay appearanceay ofay alwaysay eaninglay
aggressivelyay orwardfay. Otnay evenay ethay effeminateay anksway ofay ishay idingray
othesclay ouldcay idehay ethay enormousay owerpay ofay atthay ody—hebay eemedsay otay illfay
osethay isteningglay ootsbay untilay ehay ainedstray ethay optay acinglay, anday ouyay ouldcay
eesay aay eatgray ackpay ofay usclemay iftingshay enwhay ishay ouldershay ovedmay underay ishay
inthay oatcay. Itay asway aay odybay apablecay ofay enormousay everage—alay uelcray odybay.

Ishay eakingspay oicevay, aay uffgray uskyhay enortay, addeday otay ethay impressionay ofay
actiousnessfray ehay onveyedcay. Erethay asway aay ouchtay ofay aternalpay ontemptcay inay
itay, evenay owardtay eoplepay ehay iked—andlay erethay ereway enmay atay Ewnay Avenhay owhay
adhay atedhay ishay utsgay.

ow“Nay, on’tday inkthay myay opinionay onay esethay attersmay isay inal,fay” ehay eemedsay otay
aysay, ust“jay ecausebay I’may ongerstray anday oremay ofay aay anmay anthay ouyay are.ay” Eway
ereway inay ethay amesay eniorsay ocietysay, anday ilewhay eway ereway evernay intimateay Iay
alwaysay adhay ethay impressionay atthay ehay approveday ofay emay anday antedway emay otay ikelay
imhay ithway omesay arshhay, efiantday istfulnessway ofay ishay ownay.

Eway alkedtay orfay aay ewfay inutesmay onay ethay unnysay orchpay.

I’ve“ay otgay aay icenay aceplay ere,hay” ehay aidsay, ishay eyesay ashingflay aboutay
estlesslyray.

Urningtay emay arounday byay oneay armay, ehay ovedmay aay oadbray atflay andhay alongay ethay
ontfray istavay, includingay inay itsay eepsway aay unkensay Italianay ardengay, aay alfhay
acreay ofay eepday, ungentpay osesray, anday aay ub-nosedsnay otorboatmay atthay umpedbay
ethay idetay offshoreay.

It“ay elongedbay otay Emaineday, ethay oilay an.may” Ehay urnedtay emay arounday againay,
olitelypay anday abruptlyay. e’ll“Way ogay inside.ay”

Eway alkedway oughthray aay ighhay allwayhay intoay aay ightbray osy-colouredray acespay,
agilelyfray oundbay intoay ethay ousehay byay Enchfray indowsway atay eitheray enday. Ethay
indowsway ereway ajaray anday eamingglay itewhay againstay ethay eshfray assgray outsideay
atthay eemedsay otay owgray aay ittlelay ayway intoay ethay ousehay. Aay eezebray ewblay oughthray
ethay oomray, ewblay urtainscay inay atay oneay enday anday outay ethay otheray ikelay alepay
agsflay, istingtway emthay upay owardtay ethay ostedfray edding-cakeway ofay ethay
eilingcay, anday enthay ippledray overay ethay ine-colouredway ugray, akingmay aay adowshay
onay itay asay indway oesday onay ethay easay.

Ethay onlyay ompletelycay ationarystay objectay inay ethay oomray asway anay enormousay
ouchcay onay ichwhay otway oungyay omenway ereway uoyedbay upay asay oughthay uponay anay
anchoreday alloonbay. Eythay ereway othbay inay itewhay, anday eirthay essesdray ereway
ipplingray anday utteringflay asay ifay eythay adhay ustjay eenbay ownblay ackbay inay afteray aay
ortshay ightflay arounday ethay ousehay. Iay ustmay avehay oodstay orfay aay ewfay omentsmay
isteninglay otay ethay ipwhay anday apsnay ofay ethay urtainscay anday ethay oangray ofay aay
icturepay onay ethay allway. Enthay erethay asway aay oombay asay Omtay Uchananbay utshay ethay
earray indowsway anday ethay aughtcay indway iedday outay aboutay ethay oomray, anday ethay
urtainscay anday ethay ugsray anday ethay otway oungyay omenway alloonedbay owlyslay otay ethay
oorflay.

Ethay oungeryay ofay ethay otway asway aay angerstray otay emay. Eshay asway extendeday ullfay
engthlay atay erhay enday ofay ethay ivanday, ompletelycay otionlessmay, anday ithway erhay
inchay aisedray aay ittlelay, asay ifay eshay ereway alancingbay omethingsay onay itay ichwhay
asway uiteqay ikelylay otay allfay. Ifay eshay awsay emay outay ofay ethay ornercay ofay erhay eyesay
eshay avegay onay inthay ofay it—indeeday, Iay asway almostay urprisedsay intoay urmuringmay
anay apologyay orfay avinghay isturbedday erhay byay omingcay inay.

Ethay otheray irlgay, Aisyday, ademay anay attemptay otay ise—sheray eanedlay ightlyslay
orwardfay ithway aay onscientiouscay expression—thenay eshay aughedlay, anay absurday,
armingchay ittlelay aughlay, anday Iay aughedlay ootay anday amecay orwardfay intoay ethay
oomray.

I’m“ay aralysedp-pay ithway appiness.hay”

Eshay aughedlay againay, asay ifay eshay aidsay omethingsay eryvay ittyway, anday eldhay myay
andhay orfay aay omentmay, ookinglay upay intoay myay acefay, omisingpray atthay erethay asway
onay oneay inay ethay orldway eshay osay uchmay antedway otay eesay. Atthay asway aay ayway eshay
adhay. Eshay intedhay inay aay urmurmay atthay ethay urnamesay ofay ethay alancingbay irlgay asway
Akerbay. I’ve(ay eardhay itay aidsay atthay Aisy’sday urmurmay asway onlyay otay akemay eoplepay
eanlay owardtay erhay; anay irrelevantay iticismcray atthay ademay itay onay esslay
arming.chay)

Atay anyay ateray, Issmay Aker’sbay ipslay utteredflay, eshay oddednay atay emay almostay
imperceptiblyay, anday enthay uicklyqay ippedtay erhay eadhay ackbay again—theay objectay
eshay asway alancingbay adhay obviouslyay otteredtay aay ittlelay anday ivengay erhay
omethingsay ofay aay ightfray. Againay aay ortsay ofay apologyay aroseay otay myay ipslay.
Almostay anyay exhibitionay ofay ompletecay elf-sufficiencysay awsdray aay unnedstay
ibutetray omfray emay.

Iay ookedlay ackbay atay myay ousincay, owhay eganbay otay askay emay uestionsqay inay erhay owlay,
illingthray oicevay. Itay asway ethay indkay ofay oicevay atthay ethay earay ollowsfay upay anday
ownday, asay ifay eachay eechspay isay anay arrangementay ofay otesnay atthay illway evernay ebay
ayedplay againay. Erhay acefay asway adsay anday ovelylay ithway ightbray ingsthay inay itay,
ightbray eyesay anday aay ightbray assionatepay outhmay, utbay erethay asway anay excitementay
inay erhay oicevay atthay enmay owhay adhay aredcay orfay erhay oundfay ifficultday otay orgetfay:
aay ingingsay ompulsioncay, aay isperedwhay isten,“Lay” aay omisepray atthay eshay adhay
oneday aygay, excitingay ingsthay ustjay aay ilewhay incesay anday atthay erethay ereway aygay,
excitingay ingsthay overinghay inay ethay extnay ourhay.

Iay oldtay erhay owhay Iay adhay oppedstay offay inay Icagochay orfay aay ayday onay myay ayway Eastay,
anday owhay aay ozenday eoplepay adhay entsay eirthay ovelay oughthray emay.

o“Day eythay issmay e?may” eshay iedcray ecstaticallyay.

e“Thay olewhay owntay isay esolateday. Allay ethay arscay avehay ethay eftlay earray eelwhay
aintedpay ackblay asay aay ourningmay eathwray, anday ere’sthay aay ersistentpay ailway allay
ightnay alongay ethay orthnay ore.shay”

ow“Hay orgeousgay! Et’slay ogay ackbay, Omtay. Omorrow!tay” Enthay eshay addeday
irrelevantlyay: ou“Yay oughtay otay eesay ethay aby.bay”

I’d“ay ikelay o.tay”

e’s“Shay asleepay. E’sshay eethray earsyay olday. Aven’thay ouyay everay eensay er?hay”

ever.“Nay”

ell“Way, ouyay oughtay otay eesay erhay. E’s—shay”

Omtay Uchananbay, owhay adhay eenbay overinghay estlesslyray aboutay ethay oomray, oppedstay
anday estedray ishay andhay onay myay ouldershay.

at“Whay ouyay oingday, Ick?nay”

I’m“ay aay ondbay an.may”

o“Whay ith?way”

Iay oldtay imhay.

ever“Nay eardhay ofay em,thay” ehay emarkedray ecisivelyday.

Isthay annoyeday emay.

ou“Yay ill,way” Iay answereday ortlyshay. ou“Yay illway ifay ouyay aystay inay ethay East.ay”

Oh“ay, I’llay aystay inay ethay Eastay, on’tday ouyay orry,way” ehay aidsay, ancingglay atay
Aisyday anday enthay ackbay atay emay, asay ifay ehay ereway alertay orfay omethingsay
oremay. I’d“ay ebay aay Odgay amnedday oolfay otay ivelay anywhereay else.ay”

Atay isthay ointpay Issmay Akerbay aidsay: Absolutely!“ay” ithway uchsay uddennesssay atthay
Iay arted—itstay asway ethay irstfay ordway eshay adhay uttereday incesay Iay amecay intoay ethay
oomray. Evidentlyay itay urprisedsay erhay asay uchmay asay itay idday emay, orfay eshay awnedyay
anday ithway aay eriessay ofay apidray, eftday ovementsmay oodstay upay intoay ethay oomray.

I’m“ay iff,stay” eshay omplainedcay, I’ve“ay eenbay inglyay onay atthay ofasay orfay asay onglay
asay Iay ancay emember.ray”

on’t“Day ooklay atay e,may” Aisyday etortedray, I’ve“ay eenbay ingtryay otay etgay ouyay otay
Ewnay Orkyay allay afternoon.ay”

o“Nay, anks,thay” aidsay Issmay Akerbay otay ethay ourfay ocktailscay ustjay inay omfray ethay
antrypay. I’m“ay absolutelyay inay aining.tray”

Erhay osthay ookedlay atay erhay incredulouslyay.

ou“Yay are!ay” Ehay ooktay ownday ishay inkdray asay ifay itay ereway aay opdray inay ethay ottombay
ofay aay assglay. ow“Hay ouyay everay etgay anythingay oneday isay eyondbay e.may”

Iay ookedlay atay Issmay Akerbay, onderingway atwhay itay asway eshay ot“gay one.day” Iay
enjoyeday ookinglay atay erhay. Eshay asway aay enderslay, all-breastedsmay irlgay, ithway
anay erectay arriagecay, ichwhay eshay accentuateday byay owingthray erhay odybay ackwardbay
atay ethay ouldersshay ikelay aay oungyay adetcay. Erhay eygray un-strainedsay eyesay ookedlay
ackbay atay emay ithway olitepay eciprocalray uriositycay outay ofay aay anway, armingchay,
iscontentedday acefay. Itay occurreday otay emay ownay atthay Iay adhay eensay erhay, oray aay
icturepay ofay erhay, omewheresay eforebay.

ou“Yay ivelay inay Estway Egg,ay” eshay emarkedray ontemptuouslycay. I“ay owknay omebodysay
ere.thay”

I“ay on’tday owknay aay ingle—say”

ou“Yay ustmay owknay Atsby.gay”

atsby?“Gay” emandedday Aisyday. at“Whay Atsby?gay”

Eforebay Iay ouldcay eplyray atthay ehay asway myay eighbournay innerday asway announceday;
edgingway ishay ensetay armay imperativelyay underay inemay, Omtay Uchananbay ompelledcay
emay omfray ethay oomray asay oughthay ehay ereway ovingmay aay eckerchay otay anotheray uaresqay.

Enderlyslay, anguidlylay, eirthay andshay etsay ightlylay onay eirthay ipshay, ethay otway
oungyay omenway ecededpray usay outay onay otay aay osy-colouredray orchpay, openay owardtay
ethay unsetsay, erewhay ourfay andlescay ickeredflay onay ethay abletay inay ethay
iminishedday indway.

“Whyay andles?cay” objecteday Aisyday, owningfray. Eshay appedsnay emthay outay ithway erhay
ingersfay. In“ay otway eeksway it’llay ebay ethay ongestlay ayday inay ethay ear.yay” Eshay
ookedlay atay usay allay adiantlyray. o“Day ouyay alwaysay atchway orfay ethay ongestlay ayday
ofay ethay earyay anday enthay issmay itay? Iay alwaysay atchway orfay ethay ongestlay ayday inay
ethay earyay anday enthay issmay it.ay”

e“Way oughtay otay anplay omething,say” awnedyay Issmay Akerbay, ittingsay ownday atay ethay
abletay asay ifay eshay ereway ettinggay intoay edbay.

All“ay ight,ray” aidsay Aisyday. at’ll“Whay eway an?play” Eshay urnedtay otay emay
elplesslyhay: at“Whay oday eoplepay an?play”

Eforebay Iay ouldcay answeray erhay eyesay astenedfay ithway anay aweday expressionay onay erhay
ittlelay ingerfay.

ook!“Lay” eshay omplainedcay; I“ay urthay it.ay”

Eway allay ooked—thelay uckleknay asway ackblay anday ueblay.

ou“Yay idday itay, Om,tay” eshay aidsay accusinglyay. I“ay owknay ouyay idn’tday eanmay otay,
utbay ouyay idday oday itay. At’sthay atwhay Iay etgay orfay arryingmay aay utebray ofay aay anmay, aay
eatgray, igbay, ulkinghay icalphysay ecimenspay ofay a—ay”

I“ay atehay atthay ordway ulking,‘hay’ ” objecteday Omtay osslycray, even“ay inay
idding.kay”

ulking,“Hay” insisteday Aisyday.

Ometimessay eshay anday Issmay Akerbay alkedtay atay onceay, unobtrusivelyay anday ithway aay
anteringbay inconsequenceay atthay asway evernay uiteqay atterchay, atthay asway asay oolcay
asay eirthay itewhay essesdray anday eirthay impersonalay eyesay inay ethay absenceay ofay allay
esireday. Eythay ereway erehay, anday eythay accepteday Omtay anday emay, akingmay onlyay aay
olitepay easantplay effortay otay entertainay oray otay ebay entertaineday. Eythay ewknay
atthay esentlypray innerday ouldway ebay overay anday aay ittlelay aterlay ethay eveningay ootay
ouldway ebay overay anday asuallycay utpay awayay. Itay asway arplyshay ifferentday omfray ethay
Estway, erewhay anay eveningay asway urriedhay omfray asephay otay asephay owardstay itsay
oseclay, inay aay ontinuallycay isappointedday anticipationay oray elseay inay eershay
ervousnay eaddray ofay ethay omentmay itselfay.

ou“Yay akemay emay eelfay uncivilizeday, Aisy,day” Iay onfessedcay onay myay econdsay assglay
ofay orkycay utbay atherray impressiveay aretclay. an’t“Cay ouyay alktay aboutay opscray oray
omething?say”

Iay eantmay othingnay inay articularpay byay isthay emarkray, utbay itay asway akentay upay inay
anay unexpecteday ayway.

ivilization’s“Cay oinggay otay ieces,pay” okebray outay Omtay iolentlyvay. I’ve“ay
ottengay otay ebay aay erribletay essimistpay aboutay ingsthay. Avehay ouyay eadray Ethay Iseray
ofay ethay Olouredcay Empiresay byay isthay anmay Oddard?gay”

“Whyay, o,nay” Iay answereday, atherray urprisedsay byay ishay onetay.

ell“Way, it’say aay inefay ookbay, anday everybodyay oughtay otay eadray itay. Ethay ideaay isay
ifay eway on’tday ooklay outay ethay itewhay aceray illway e—willbay ebay utterlyay
ubmergedsay. It’say allay ientificscay uffstay; it’say eenbay oved.pray”

om’s“Tay ettinggay eryvay ofound,pray” aidsay Aisyday, ithway anay expressionay ofay
unthoughtfulay adnesssay. e“Hay eadsray eepday ooksbay ithway onglay ordsway inay
emthay. Atwhay asway atthay ordway e—way”

ell“Way, esethay ooksbay areay allay ientific,scay” insisteday Omtay, ancingglay atay erhay
impatientlyay. is“Thay ellowfay ashay orkedway outay ethay olewhay ingthay. It’say upay otay
usay, owhay areay ethay ominantday aceray, otay atchway outay oray esethay otheray acesray illway
avehay ontrolcay ofay ings.thay”

e’ve“Way otgay otay eatbay emthay own,day” isperedwhay Aisyday, inkingway erociouslyfay
owardtay ethay erventfay unsay.

ou“Yay oughtay otay ivelay inay Alifornia—cay” eganbay Issmay Akerbay, utbay Omtay
interrupteday erhay byay iftingshay eavilyhay inay ishay airchay.

is“Thay ideaay isay atthay e’reway Ordicsnay. Iay amay, anday ouyay areay, anday ouyay areay,
and—ay” Afteray anay infinitesimalay esitationhay ehay includeday Aisyday ithway aay
ightslay odnay, anday eshay inkedway atay emay againay. And“—ay e’veway oducedpray allay ethay
ingsthay atthay ogay otay akemay ivilization—ohcay, iencescay anday artay, anday allay
atthay. Oday ouyay ee?say”

Erethay asway omethingsay atheticpay inay ishay oncentrationcay, asay ifay ishay
omplacencycay, oremay acuteay anthay ofay olday, asway otnay enoughay otay imhay anyay oremay.
Enwhay, almostay immediatelyay, ethay elephonetay angray insideay anday ethay utlerbay
eftlay ethay orchpay Aisyday eizedsay uponay ethay omentarymay interruptionay anday eanedlay
owardstay emay.

I’ll“ay elltay ouyay aay amilyfay ecret,say” eshay isperedwhay enthusiasticallyay.
It’s“ay aboutay ethay utler’sbay osenay. Oday ouyay antway otay earhay aboutay ethay utler’sbay
ose?nay”

at’s“Thay whyay Iay amecay overay onight.tay”

ell“Way, ehay asn’tway alwaysay aay utlerbay; ehay useday otay ebay ethay ilversay olisherpay
orfay omesay eoplepay inay Ewnay Orkyay atthay adhay aay ilversay ervicesay orfay otway undredhay
eoplepay. Ehay adhay otay olishpay itay omfray orningmay illtay ightnay, untilay inallyfay itay
eganbay otay affectay ishay ose—nay”

ings“Thay entway omfray adbay otay orse,way” uggestedsay Issmay Akerbay.

es“Yay. Ingsthay entway omfray adbay otay orseway, untilay inallyfay ehay adhay otay ivegay upay
ishay osition.pay”

Orfay aay omentmay ethay astlay unshinesay ellfay ithway omanticray affectionay uponay erhay
owingglay acefay; erhay oicevay ompelledcay emay orwardfay eathlesslybray asay Iay
istened—thenlay ethay owglay adedfay, eachay ightlay esertingday erhay ithway ingeringlay
egretray, ikelay ildrenchay eavinglay aay easantplay eetstray atay uskday.

Ethay utlerbay amecay ackbay anday urmuredmay omethingsay oseclay otay Om’stay earay,
ereuponwhay Omtay ownedfray, ushedpay ackbay ishay airchay, anday ithoutway aay ordway entway
insideay. Asay ifay ishay absenceay uickenedqay omethingsay ithinway erhay, Aisyday eanedlay
orwardfay againay, erhay oicevay owingglay anday ingingsay.

I“ay ovelay otay eesay ouyay atay myay abletay, Icknay. Ouyay emindray emay ofay a—ofay aay oseray, anay
absoluteay oseray. Oesn’tday e?hay” Eshay urnedtay otay Issmay Akerbay orfay onfirmationcay:
An“ay absoluteay ose?ray”

Isthay asway untrueay. Iay amay otnay evenay aintlyfay ikelay aay oseray. Eshay asway onlyay
extemporizingay, utbay aay irringstay armthway owedflay omfray erhay, asay ifay erhay earthay
asway ingtryay otay omecay outay otay ouyay oncealedcay inay oneay ofay osethay eathlessbray,
illingthray ordsway. Enthay uddenlysay eshay ewthray erhay apkinnay onay ethay abletay anday
excuseday erselfhay anday entway intoay ethay ousehay.

Issmay Akerbay anday Iay exchangeday aay ortshay anceglay onsciouslycay evoidday ofay
eaningmay. Iay asway aboutay otay eakspay enwhay eshay atsay upay alertlyay anday aidsay “Sh!ay”
inay aay arningway oicevay. Aay ubduedsay impassioneday urmurmay asway audibleay inay ethay
oomray eyondbay, anday Issmay Akerbay eanedlay orwardfay unashameday, ingtryay otay
earhay. Ethay urmurmay embledtray onay ethay ergevay ofay oherencecay, anksay ownday,
ountedmay excitedlyay, anday enthay easedcay altogetheray.

is“Thay Mray. Atsbygay ouyay okespay ofay isay myay eighbour—nay” Iay eganbay.

on’t“Day alktay. Iay antway otay earhay atwhay appens.hay”

Is“ay omethingsay appening?hay” Iay inquireday innocentlyay.

ou“Yay eanmay otay aysay ouyay on’tday ow?knay” aidsay Issmay Akerbay, onestlyhay urprisedsay.
I“ay oughtthay everybodyay ew.knay”

I“ay on’t.day”

“Why—ay” eshay aidsay esitantlyhay. om’s“Tay otgay omesay omanway inay Ewnay Ork.yay”

ot“Gay omesay oman?way” Iay epeatedray anklyblay.

Issmay Akerbay oddednay.

e“Shay ightmay avehay ethay ecencyday otnay otay elephonetay imhay atay innerday imetay.
On’tday ouyay ink?thay”

Almostay eforebay Iay adhay aspedgray erhay eaningmay erethay asway ethay utterflay ofay aay
essdray anday ethay unchcray ofay eatherlay ootsbay, anday Omtay anday Aisyday ereway ackbay atay
ethay abletay.

It“ay ouldn’tcay ebay elped!hay” iedcray Aisyday ithway ensetay aietygay.

Eshay atsay ownday, ancedglay earchinglysay atay Issmay Akerbay anday enthay atay emay, anday
ontinuedcay: I“ay ookedlay outdoorsay orfay aay inutemay, anday it’say eryvay omanticray
outdoorsay. Ere’sthay aay irdbay onay ethay awnlay atthay Iay inkthay ustmay ebay aay
ightingalenay omecay overay onay ethay Unardcay oray Itewhay Arstay Inelay. E’shay ingingsay
away—ay” Erhay oicevay angsay: It’s“ay omanticray, isn’tay itay, Om?tay”

ery“Vay omantic,ray” ehay aidsay, anday enthay iserablymay otay emay: If“ay it’say ightlay
enoughay afteray innerday, Iay antway otay aketay ouyay ownday otay ethay ables.stay”

Ethay elephonetay angray insideay, artlinglystay, anday asay Aisyday ookshay erhay eadhay
ecisivelyday atay Omtay ethay ubjectsay ofay ethay ablesstay, inay actfay allay ubjectssay,
anishedvay intoay airay. Amongay ethay okenbray agmentsfray ofay ethay astlay ivefay inutesmay
atay abletay Iay ememberray ethay andlescay eingbay itlay againay, ointlesslypay, anday Iay
asway onsciouscay ofay antingway otay ooklay uarelysqay atay everyoneay, anday etyay otay
avoiday allay eyesay. Iay ouldn’tcay uessgay atwhay Aisyday anday Omtay ereway inkingthay, utbay
Iay oubtday ifay evenay Issmay Akerbay, owhay eemedsay otay avehay asteredmay aay ertaincay
ardyhay epticismscay, asway ableay utterlyay otay utpay isthay ifthfay uest’sgay illshray
etallicmay urgencyay outay ofay indmay. Otay aay ertaincay emperamenttay ethay ituationsay
ightmay avehay eemedsay intriguing—myay ownay instinctay asway otay elephonetay
immediatelyay orfay ethay olicepay.

Ethay orseshay, eedlessnay otay aysay, ereway otnay entionedmay againay. Omtay anday Issmay
Akerbay, ithway everalsay eetfay ofay ilighttway etweenbay emthay, olledstray ackbay intoay
ethay ibrarylay, asay ifay otay aay igilvay esidebay aay erfectlypay angibletay odybay, ilewhay,
ingtryay otay ooklay easantlyplay interesteday anday aay ittlelay eafday, Iay ollowedfay
Aisyday arounday aay ainchay ofay onnectingcay erandasvay otay ethay orchpay inay ontfray. Inay
itsay eepday oomglay eway atsay ownday idesay byay idesay onay aay ickerway etteesay.

Aisyday ooktay erhay acefay inay erhay andshay asay ifay eelingfay itsay ovelylay apeshay, anday
erhay eyesay ovedmay aduallygray outay intoay ethay elvetvay uskday. Iay awsay atthay
urbulenttay emotionsay ossessedpay erhay, osay Iay askeday atwhay Iay oughtthay ouldway ebay
omesay edativesay uestionsqay aboutay erhay ittlelay irlgay.

e“Way on’tday owknay eachay otheray eryvay ellway, Ick,nay” eshay aidsay uddenlysay. Even“ay
ifay eway areay ousinscay. Ouyay idn’tday omecay otay myay edding.way”

I“ay asn’tway ackbay omfray ethay ar.way”

at’s“Thay ue.tray” Eshay esitatedhay. ell“Way, I’veay adhay aay eryvay adbay imetay, Icknay,
anday I’may ettypray icalcynay aboutay everything.ay”

Evidentlyay eshay adhay easonray otay ebay. Iay aitedway utbay eshay idn’tday aysay anyay oremay,
anday afteray aay omentmay Iay eturnedray atherray eeblyfay otay ethay ubjectsay ofay erhay
aughterday.

I“ay upposesay eshay alkstay, and—eatsay, anday everything.ay”

Oh“ay, es.yay” Eshay ookedlay atay emay absentlyay. isten“Lay, Icknay; etlay emay elltay ouyay
atwhay Iay aidsay enwhay eshay asway ornbay. Ouldway ouyay ikelay otay ear?hay”

ery“Vay uch.may”

It’ll“ay owshay ouyay owhay I’veay ottengay otay eelfay about—thingsay. Ellway, eshay asway
esslay anthay anay ourhay olday anday Omtay asway Odgay owsknay erewhay. Iay okeway upay outay ofay
ethay etheray ithway anay utterlyay abandoneday eelingfay, anday askeday ethay ursenay ightray
awayay ifay itay asway aay oybay oray aay irlgay. Eshay oldtay emay itay asway aay irlgay, anday osay Iay
urnedtay myay eadhay awayay anday eptway. All‘ay ight,ray’ Iay aidsay, I’m‘ay adglay it’say aay
irlgay. Anday Iay opehay e’llshay ebay aay ool—that’sfay ethay estbay ingthay aay irlgay ancay ebay
inay isthay orldway, aay eautifulbay ittlelay ool.fay’

ou“Yay eesay Iay inkthay everything’say erribletay anyhow,ay” eshay entway onay inay aay
onvincedcay ayway. Everybody“ay inksthay o—thesay ostmay advanceday eoplepay. Anday Iay
owknay. I’veay eenbay everywhereay anday eensay everythingay anday oneday everything.ay”
Erhay eyesay ashedflay arounday erhay inay aay efiantday ayway, atherray ikelay Om’stay, anday
eshay aughedlay ithway illingthray ornscay. ophisticated—God“Say, I’may
ophisticated!say”

Ethay instantay erhay oicevay okebray offay, easingcay otay ompelcay myay attentionay, myay
eliefbay, Iay eltfay ethay asicbay insincerityay ofay atwhay eshay adhay aidsay. Itay ademay emay
uneasyay, asay oughthay ethay olewhay eveningay adhay eenbay aay icktray ofay omesay ortsay otay
exactay aay ontributorycay emotionay omfray emay. Iay aitedway, anday uresay enoughay, inay aay
omentmay eshay ookedlay atay emay ithway anay absoluteay irksmay onay erhay ovelylay acefay, asay
ifay eshay adhay asserteday erhay embershipmay inay aay atherray istinguishedday ecretsay
ocietysay otay ichwhay eshay anday Omtay elongedbay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Insideay, ethay imsoncray oomray oomedblay ithway ightlay. Omtay anday Issmay Akerbay atsay atay
eitheray enday ofay ethay onglay ouchcay anday eshay eadray alouday otay imhay omfray ethay
Aturdaysay Eveningay Ost—thepay ordsway, urmurousmay anday uninflecteday, unningray
ogethertay inay aay oothingsay unetay. Ethay amplightlay, ightbray onay ishay ootsbay anday
ullday onay ethay autumn-leafay ellowyay ofay erhay airhay, intedglay alongay ethay aperpay asay
eshay urnedtay aay agepay ithway aay utterflay ofay enderslay usclesmay inay erhay armsay.

Enwhay eway amecay inay eshay eldhay usay ilentsay orfay aay omentmay ithway aay iftedlay andhay.

o“Tay ebay ontinued,cay” eshay aidsay, ossingtay ethay agazinemay onay ethay abletay, in“ay
ouray eryvay extnay issue.ay”

Erhay odybay asserteday itselfay ithway aay estlessray ovementmay ofay erhay eeknay, anday eshay
oodstay upay.

en“Tay o’clock,ay” eshay emarkedray, apparentlyay indingfay ethay imetay onay ethay
eilingcay. ime“Tay orfay isthay oodgay irlgay otay ogay otay ed.bay”

ordan’s“Jay oinggay otay ayplay inay ethay ournamenttay omorrow,tay” explaineday Aisyday,
over“ay atay Estchester.way”

Oh—you’re“ay Ordanjay Aker.bay”

Iay ewknay ownay whyay erhay acefay asway amiliar—itsfay easingplay ontemptuouscay
expressionay adhay ookedlay outay atay emay omfray anymay otogravureray icturespay ofay ethay
ortingspay ifelay atay Ashevilleay anday Othay Ingsspray anday Almpay Eachbay. Iay adhay eardhay
omesay orystay ofay erhay ootay, aay iticalcray, unpleasantay orystay, utbay atwhay itay asway Iay
adhay orgottenfay onglay agoay.

ood“Gay ight,nay” eshay aidsay oftlysay. ake“Way emay atay eightay, on’tway ou.yay”

If“ay ou’llyay etgay up.ay”

I“ay illway. Oodgay ightnay, Mray. Arrawaycay. Eesay ouyay anon.ay”

Of“ay oursecay ouyay ill,way” onfirmedcay Aisyday. In“ay actfay Iay inkthay I’llay arrangeay aay
arriagemay. Omecay overay oftenay, Icknay, anday I’llay ortsay of—oh—flingay ouyay
ogethertay. Ouyay ow—lockknay ouyay upay accidentallyay inay inenlay osetsclay anday ushpay
ouyay outay otay easay inay aay oatbay, anday allay atthay ortsay ofay ing—thay”

ood“Gay ight,nay” alledcay Issmay Akerbay omfray ethay airsstay. I“ay aven’thay eardhay aay
ord.way”

e’s“Shay aay icenay irl,gay” aidsay Omtay afteray aay omentmay. ey“Thay oughtn’tay otay etlay
erhay unray arounday ethay ountrycay isthay ay.way”

o“Whay oughtn’tay o?tay” inquireday Aisyday oldlycay.

er“Hay amily.fay”

er“Hay amilyfay isay oneay auntay aboutay aay ousandthay earsyay olday. Esidesbay, Ick’snay
oinggay otay ooklay afteray erhay, aren’tay ouyay, Icknay? E’sshay oinggay otay endspay otslay
ofay eekendsway outay erehay isthay ummersay. Iay inkthay ethay omehay influenceay illway ebay
eryvay oodgay orfay er.hay”

Aisyday anday Omtay ookedlay atay eachay otheray orfay aay omentmay inay ilencesay.

Is“ay eshay omfray Ewnay Ork?yay” Iay askeday uicklyqay.

om“Fray Ouisvillelay. Ouray itewhay irlhoodgay asway assedpay ogethertay erethay. Ouray
eautifulbay ite—whay”

id“Day ouyay ivegay Icknay aay ittlelay earthay otay earthay alktay onay ethay eranda?vay”
emandedday Omtay uddenlysay.

id“Day I?ay” Eshay ookedlay atay emay. I“ay an’tcay eemsay otay ememberray, utbay Iay inkthay eway
alkedtay aboutay ethay Ordicnay aceray. Esyay, I’may uresay eway idday. Itay ortsay ofay eptcray
upay onay usay anday irstfay ingthay ouyay ow—knay”

on’t“Day elievebay everythingay ouyay earhay, Ick,nay” ehay adviseday emay.

Iay aidsay ightlylay atthay Iay adhay eardhay othingnay atay allay, anday aay ewfay inutesmay
aterlay Iay otgay upay otay ogay omehay. Eythay amecay otay ethay oorday ithway emay anday oodstay
idesay byay idesay inay aay eerfulchay uaresqay ofay ightlay. Asay Iay artedstay myay otormay
Aisyday eremptorilypay alledcay: ait“Way!

I“ay orgotfay otay askay ouyay omethingsay, anday it’say importantay. Eway eardhay ouyay ereway
engageday otay aay irlgay outay Est.way”

at’s“Thay ight,ray” orroboratedcay Omtay indlykay. e“Way eardhay atthay ouyay ereway
engaged.ay”

It’s“ay aay ibellay. I’may ootay oor.pay”

ut“Bay eway eardhay it,ay” insisteday Aisyday, urprisingsay emay byay openingay upay againay
inay aay ower-likeflay ayway. e“Way eardhay itay omfray eethray eoplepay, osay itay ustmay ebay
ue.tray”

Ofay oursecay Iay ewknay atwhay eythay ereway eferringray otay, utbay Iay asn’tway evenay
aguelyvay engageday. Ethay actfay atthay ossipgay adhay ublishedpay ethay annsbay asway oneay
ofay ethay easonsray Iay adhay omecay Eastay. Ouyay an’tcay opstay oinggay ithway anay olday
iendfray onay accountay ofay umoursray, anday onay ethay otheray andhay Iay adhay onay intentionay
ofay eingbay umouredray intoay arriagemay.

Eirthay interestay atherray ouchedtay emay anday ademay emthay esslay emotelyray
ich—neverthelessray, Iay asway onfusedcay anday aay ittlelay isgustedday asay Iay ovedray
awayay. Itay eemedsay otay emay atthay ethay ingthay orfay Aisyday otay oday asway otay ushray outay
ofay ethay ousehay, ildchay inay arms—butay apparentlyay erethay ereway onay uchsay
intentionsay inay erhay eadhay. Asay orfay Omtay, ethay actfay atthay ehay ad“hay omesay omanway
inay Ewnay Orkyay” asway eallyray esslay urprisingsay anthay atthay ehay adhay eenbay
epressedday byay aay ookbay. Omethingsay asway akingmay imhay ibblenay atay ethay edgeay ofay
alestay ideasay asay ifay ishay urdystay icalphysay egotismay onay ongerlay ourishednay ishay
eremptorypay earthay.

Alreadyay itay asway eepday ummersay onay oadhouseray oofsray anday inay ontfray ofay aysideway
aragesgay, erewhay ewnay edray etrol-pumpspay atsay outay inay oolspay ofay ightlay, anday
enwhay Iay eachedray myay estateay atay Estway Eggay Iay anray ethay arcay underay itsay edshay anday
atsay orfay aay ilewhay onay anay abandoneday assgray ollerray inay ethay ardyay. Ethay indway adhay
ownblay offay, eavinglay aay oudlay, ightbray ightnay, ithway ingsway eatingbay inay ethay
eestray anday aay ersistentpay organay oundsay asay ethay ullfay ellowsbay ofay ethay earthay
ewblay ethay ogsfray ullfay ofay ifelay. Ethay ilhouettesay ofay aay ovingmay atcay averedway
acrossay ethay oonlightmay, anday, urningtay myay eadhay otay atchway itay, Iay awsay atthay Iay
asway otnay alone—fiftyay eetfay awayay aay igurefay adhay emergeday omfray ethay adowshay ofay
myay eighbour’snay ansionmay anday asway andingstay ithway ishay andshay inay ishay ocketspay
egardingray ethay ilversay epperpay ofay ethay arsstay. Omethingsay inay ishay eisurelylay
ovementsmay anday ethay ecuresay ositionpay ofay ishay eetfay uponay ethay awnlay uggestedsay
atthay itay asway Mray. Atsbygay imselfhay, omecay outay otay etermineday atwhay areshay asway
ishay ofay ouray ocallay eavenshay.

Iay ecidedday otay allcay otay imhay. Issmay Akerbay adhay entionedmay imhay atay innerday, anday
atthay ouldway oday orfay anay introductionay. Utbay Iay idn’tday allcay otay imhay, orfay ehay
avegay aay uddensay intimationay atthay ehay asway ontentcay otay ebay alone—heay etchedstray
outay ishay armsay owardtay ethay arkday aterway inay aay uriouscay ayway, anday, arfay asay Iay asway
omfray imhay, Iay ouldcay avehay ornsway ehay asway emblingtray. Involuntarilyay Iay ancedglay
eaward—andsay istinguishedday othingnay exceptay aay inglesay eengray ightlay, inutemay
anday arfay awayay, atthay ightmay avehay eenbay ethay enday ofay aay ockday. Enwhay Iay ookedlay
onceay oremay orfay Atsbygay ehay adhay anishedvay, anday Iay asway aloneay againay inay ethay
unquietay arknessday.


IIay

Aboutay alfwayhay etweenbay Estway Eggay anday Ewnay Orkyay ethay otormay oadray astilyhay
oinsjay ethay ailroadray anday unsray esidebay itay orfay aay uarterqay ofay aay ilemay, osay asay
otay inkshray awayay omfray aay ertaincay esolateday areaay ofay andlay. Isthay isay aay alleyvay
ofay ashes—aay antasticfay armfay erewhay ashesay owgray ikelay eatwhay intoay idgesray anday
illshay anday otesquegray ardensgay; erewhay ashesay aketay ethay ormsfay ofay ouseshay anday
imneyschay anday isingray okesmay anday, inallyfay, ithway aay anscendenttray effortay, ofay
ash-greyay enmay, owhay ovemay imlyday anday alreadyay umblingcray oughthray ethay owderypay
airay. Occasionallyay aay inelay ofay eygray arscay awlscray alongay anay invisibleay acktray,
ivesgay outay aay astlyghay eakcray, anday omescay otay estray, anday immediatelyay ethay
ash-greyay enmay armsway upay ithway eadenlay adesspay anday irstay upay anay impenetrableay
oudclay, ichwhay eensscray eirthay obscureay operationsay omfray ouryay ightsay.

Utbay aboveay ethay eygray andlay anday ethay asmsspay ofay eakblay ustday ichwhay iftdray
endlesslyay overay itay, ouyay erceivepay, afteray aay omentmay, ethay eyesay ofay Octorday Tay.
Jay. Eckleburgay. Ethay eyesay ofay Octorday Tay. Jay. Eckleburgay areay ueblay anday
igantic—theirgay etinasray areay oneay ardyay ighhay. Eythay ooklay outay ofay onay acefay,
utbay, insteaday, omfray aay airpay ofay enormousay ellowyay ectaclesspay ichwhay asspay
overay aay onexistentnay osenay. Evidentlyay omesay ildway agway ofay anay oculistay etsay
emthay erethay otay attenfay ishay acticepray inay ethay oroughbay ofay Ueensqay, anday enthay
anksay ownday imselfhay intoay eternalay indnessblay, oray orgotfay emthay anday ovedmay
awayay. Utbay ishay eyesay, immedday aay ittlelay byay anymay aintlesspay aysday, underay unsay
anday ainray, oodbray onay overay ethay olemnsay umpingday oundgray.

Ethay alleyvay ofay ashesay isay oundedbay onay oneay idesay byay aay allsmay oulfay iverray, anday,
enwhay ethay awbridgedray isay upay otay etlay argesbay oughthray, ethay assengerspay onay
aitingway ainstray ancay arestay atay ethay ismalday enescay orfay asay onglay asay alfhay anay
ourhay. Erethay isay alwaysay aay althay erethay ofay atay eastlay aay inutemay, anday itay asway
ecausebay ofay isthay atthay Iay irstfay etmay Omtay Uchanan’sbay istressmay.

Ethay actfay atthay ehay adhay oneay asway insisteday uponay ereverwhay ehay asway ownknay. Ishay
acquaintancesay esentedray ethay actfay atthay ehay urnedtay upay inay opularpay aféscay
ithway erhay anday, eavinglay erhay atay aay abletay, aunteredsay aboutay, attingchay ithway
omsoeverwhay ehay ewknay. Oughthay Iay asway uriouscay otay eesay erhay, Iay adhay onay esireday
otay eetmay er—buthay Iay idday. Iay entway upay otay Ewnay Orkyay ithway Omtay onay ethay aintray oneay
afternoonay, anday enwhay eway oppedstay byay ethay ash-heapsay ehay umpedjay otay ishay eetfay
anday, akingtay oldhay ofay myay elboway, iterallylay orcedfay emay omfray ethay arcay.

e’re“Way ettinggay off,ay” ehay insisteday. I“ay antway ouyay otay eetmay myay irl.gay”

Iay inkthay e’dhay ankedtay upay aay oodgay ealday atay uncheonlay, anday ishay eterminationday
otay avehay myay ompanycay orderedbay onay iolencevay. Ethay upercilioussay assumptionay
asway atthay onay Undaysay afternoonay Iay adhay othingnay etterbay otay oday.

Iay ollowedfay imhay overay aay owlay itewashedwhay ailroadray encefay, anday eway alkedway
ackbay aay undredhay ardsyay alongay ethay oadray underay Octorday Eckleburg’say
ersistentpay arestay. Ethay onlyay uildingbay inay ightsay asway aay allsmay ockblay ofay
ellowyay ickbray ittingsay onay ethay edgeay ofay ethay asteway andlay, aay ortsay ofay ompactcay
Ainmay Eetstray inisteringmay otay itay, anday ontiguouscay otay absolutelyay othingnay.
Oneay ofay ethay eethray opsshay itay ontainedcay asway orfay entray anday anotheray asway anay
all-nightay estaurantray, approacheday byay aay ailtray ofay ashesay; ethay irdthay asway aay
arage—Repairsgay. Eorgegay Bay. Ilsonway. Arscay oughtbay anday old.—andsay Iay ollowedfay
Omtay insideay.

Ethay interioray asway unprosperousay anday arebay; ethay onlyay arcay isiblevay asway ethay
ust-coveredday eckwray ofay aay Ordfay ichwhay ouchedcray inay aay imday ornercay. Itay adhay
occurreday otay emay atthay isthay adowshay ofay aay aragegay ustmay ebay aay indblay, anday atthay
umptuoussay anday omanticray apartmentsay ereway oncealedcay overheaday, enwhay ethay
oprietorpray imselfhay appeareday inay ethay oorday ofay anay officeay, ipingway ishay andshay
onay aay iecepay ofay asteway. Ehay asway aay ondblay, iritlessspay anmay, anaemicay, anday
aintlyfay andsomehay. Enwhay ehay awsay usay aay ampday eamglay ofay opehay angspray intoay ishay
ightlay ueblay eyesay.

ello“Hay, Ilsonway, olday an,may” aidsay Omtay, appingslay imhay oviallyjay onay ethay
ouldershay. ow’s“Hay usiness?bay”

I“ay an’tcay omplain,cay” answereday Ilsonway unconvincinglyay. en“Whay areay ouyay
oinggay otay ellsay emay atthay ar?cay”

ext“Nay eekway; I’veay otgay myay anmay orkingway onay itay ow.nay”

orks“Way ettypray owslay, on’tday e?hay”

o“Nay, ehay oesn’t,day” aidsay Omtay oldlycay. And“ay ifay ouyay eelfay atthay ayway aboutay itay,
aybemay I’day etterbay ellsay itay omewheresay elseay afteray all.ay”

I“ay on’tday eanmay at,thay” explaineday Ilsonway uicklyqay. I“ay ustjay eant—may”

Ishay oicevay adedfay offay anday Omtay ancedglay impatientlyay arounday ethay aragegay.
Enthay Iay eardhay ootstepsfay onay aay airsstay, anday inay aay omentmay ethay ickishthay
igurefay ofay aay omanway ockedblay outay ethay ightlay omfray ethay officeay oorday. Eshay asway
inay ethay iddlemay irtiesthay, anday aintlyfay outstay, utbay eshay arriedcay erhay eshflay
ensuouslysay asay omesay omenway ancay. Erhay acefay, aboveay aay ottedspay essdray ofay arkday
ueblay e-de-chinecrêpay, ontainedcay onay acetfay oray eamglay ofay eautybay, utbay erethay
asway anay immediatelyay erceptiblepay italityvay aboutay erhay asay ifay ethay ervesnay ofay
erhay odybay ereway ontinuallycay oulderingsmay. Eshay iledsmay owlyslay anday, alkingway
oughthray erhay usbandhay asay ifay ehay ereway aay ostghay, ookshay andshay ithway Omtay,
ookinglay imhay ushflay inay ethay eyeay. Enthay eshay etway erhay ipslay, anday ithoutway
urningtay arounday okespay otay erhay usbandhay inay aay oftsay, oarsecay oicevay:

et“Gay omesay airschay, whyay on’tday ouyay, osay omebodysay ancay itsay own.day”

Oh“ay, ure,say” agreeday Ilsonway urriedlyhay, anday entway owardtay ethay ittlelay
officeay, inglingmay immediatelyay ithway ethay ementcay olourcay ofay ethay allsway. Aay
itewhay ashenay ustday eiledvay ishay arkday uitsay anday ishay alepay airhay asay itay eiledvay
everythingay inay ethay icinity—exceptvay ishay ifeway, owhay ovedmay oseclay otay Omtay.

I“ay antway otay eesay ou,yay” aidsay Omtay intentlyay. et“Gay onay ethay extnay ain.tray”

All“ay ight.ray”

I’ll“ay eetmay ouyay byay ethay ewsstandnay onay ethay owerlay evel.lay”

Eshay oddednay anday ovedmay awayay omfray imhay ustjay asay Eorgegay Ilsonway emergeday ithway
otway airschay omfray ishay officeay oorday.

Eway aitedway orfay erhay ownday ethay oadray anday outay ofay ightsay. Itay asway aay ewfay aysday
eforebay ethay Ourthfay ofay Ulyjay, anday aay eygray, awnyscray Italianay ildchay asway
ettingsay orpedoestay inay aay owray alongay ethay ailroadray acktray.

errible“Tay aceplay, isn’tay it,ay” aidsay Omtay, exchangingay aay ownfray ithway Octorday
Eckleburgay.

Awful.“ay”

It“ay oesday erhay oodgay otay etgay away.ay”

oesn’t“Day erhay usbandhay object?ay”

ilson“Way? Ehay inksthay eshay oesgay otay eesay erhay istersay inay Ewnay Orkyay. E’shay osay
umbday ehay oesn’tday owknay e’shay alive.ay”

Osay Omtay Uchananbay anday ishay irlgay anday Iay entway upay ogethertay otay Ewnay Ork—oryay otnay
uiteqay ogethertay, orfay Mrsay. Ilsonway atsay iscreetlyday inay anotheray arcay. Omtay
eferredday atthay uchmay otay ethay ensibilitiessay ofay osethay Eastay Eggersay owhay ightmay
ebay onay ethay aintray.

Eshay adhay angedchay erhay essdray otay aay ownbray iguredfay uslinmay, ichwhay etchedstray
ighttay overay erhay atherray ideway ipshay asay Omtay elpedhay erhay otay ethay atformplay inay
Ewnay Orkyay. Atay ethay ewsstandnay eshay oughtbay aay opycay ofay Owntay Attletay anday aay
oving-picturemay agazinemay, anday inay ethay ationstay ugstoredray omesay oldcay eamcray
anday aay allsmay askflay ofay erfumepay. Upstairsay, inay ethay olemnsay echoingay ivedray
eshay etlay ourfay axicabstay ivedray awayay eforebay eshay electedsay aay ewnay oneay,
avender-colouredlay ithway eygray upholsteryay, anday inay isthay eway idslay outay omfray
ethay assmay ofay ethay ationstay intoay ethay owingglay unshinesay. Utbay immediatelyay eshay
urnedtay arplyshay omfray ethay indowway anday, eaninglay orwardfay, appedtay onay ethay
ontfray assglay.

I“ay antway otay etgay oneay ofay osethay ogs,day” eshay aidsay earnestlyay. I“ay antway otay etgay
oneay orfay ethay apartmentay. Ey’rethay icenay otay ave—ahay og.day”

Eway ackedbay upay otay aay eygray olday anmay owhay orebay anay absurday esemblanceray otay Ohnjay
Day. Ockefellerray. Inay aay asketbay ungsway omfray ishay ecknay oweredcay aay ozenday eryvay
ecentray uppiespay ofay anay indeterminateay eedbray.

at“Whay indkay areay ey?thay” askeday Mrsay. Ilsonway eagerlyay, asay ehay amecay otay ethay
axi-windowtay.

All“ay indskay. Atwhay indkay oday ouyay antway, ady?lay”

I’d“ay ikelay otay etgay oneay ofay osethay olicepay ogsday; Iay on’tday upposesay ouyay otgay
atthay ind?kay”

Ethay anmay eeredpay oubtfullyday intoay ethay asketbay, ungedplay inay ishay andhay anday
ewdray oneay upay, igglingwray, byay ethay ackbay ofay ethay ecknay.

at’s“Thay onay olicepay og,day” aidsay Omtay.

o“Nay, it’say otnay exactlyay aay olicepay og,day” aidsay ethay anmay ithway isappointmentday
inay ishay oicevay. It’s“ay oremay ofay anay Airedale.ay” Ehay assedpay ishay andhay overay ethay
ownbray ashragway ofay aay ackbay. ook“Lay atay atthay oatcay. Omesay oatcay. At’sthay aay ogday
at’llthay evernay otherbay ouyay ithway atchingcay old.cay”

I“ay inkthay it’say ute,cay” aidsay Mrsay. Ilsonway enthusiasticallyay. ow“Hay uchmay isay
it?ay”

at“Thay og?day” Ehay ookedlay atay itay admiringlyay. at“Thay ogday illway ostcay ouyay entay
ollars.day”

Ethay Airedale—undoubtedlyay erethay asway anay Airedaleay oncernedcay inay itay
omewheresay, oughthay itsay eetfay ereway artlinglystay ite—changedwhay andshay anday
ettledsay ownday intoay Mrsay. Ilson’sway aplay, erewhay eshay ondledfay ethay
eatherproofway oatcay ithway aptureray.

Is“ay itay aay oybay oray aay irl?gay” eshay askeday elicatelyday.

at“Thay ogday? Atthay og’sday aay oy.bay”

It’s“ay aay itch,bay” aidsay Omtay ecisivelyday. ere’s“Hay ouryay oneymay. Ogay anday uybay
entay oremay ogsday ithway it.ay”

Eway ovedray overay otay Ifthfay Avenueay, armway anday oftsay, almostay astoralpay, onay ethay
ummersay Undaysay afternoonay. Iay ouldn’tway avehay eenbay urprisedsay otay eesay aay eatgray
ockflay ofay itewhay eepshay urntay ethay ornercay.

old“Hay on,ay” Iay aidsay, I“ay avehay otay eavelay ouyay ere.hay”

o“Nay ouyay on’t,day” interposeday Omtay uicklyqay. e’ll“Myrtlay ebay urthay ifay ouyay
on’tday omecay upay otay ethay apartmentay. On’tway ouyay, E?myrtlay”

ome“Cay on,ay” eshay urgeday. I’ll“ay elephonetay myay istersay Atherinecay. E’sshay aidsay
otay ebay eryvay eautifulbay byay eoplepay owhay oughtay otay ow.knay”

ell“Way, I’day ikelay otay, ut—bay”

Eway entway onay, uttingcay ackbay againay overay ethay Arkpay owardtay ethay Estway Undredshay.
Atay 158thay Eetstray ethay abcay oppedstay atay oneay iceslay inay aay onglay itewhay akecay ofay
apartment-housesay. Owingthray aay egalray omecominghay anceglay arounday ethay
eighbourhoodnay, Mrsay. Ilsonway atheredgay upay erhay ogday anday erhay otheray
urchasespay, anday entway aughtilyhay inay.

I’m“ay oinggay otay avehay ethay EesmcKay omecay up,ay” eshay announceday asay eway oseray inay
ethay elevatoray. And“ay, ofay oursecay, Iay otgay otay allcay upay myay istersay, oo.tay”

Ethay apartmentay asway onay ethay optay oor—aflay allsmay iving-roomlay, aay allsmay
ining-roomday, aay allsmay edroombay, anday aay athbay. Ethay iving-roomlay asway owdedcray
otay ethay oorsday ithway aay etsay ofay apestriedtay urniturefay entirelyay ootay argelay orfay
itay, osay atthay otay ovemay aboutay asway otay umblestay ontinuallycay overay enesscay ofay
adieslay ingingsway inay ethay ardensgay ofay Ersaillesvay. Ethay onlyay icturepay asway anay
over-enlargeday otographphay, apparentlyay aay enhay ittingsay onay aay urredblay ockray.
Ookedlay atay omfray aay istanceday, oweverhay, ethay enhay esolvedray itselfay intoay aay
onnetbay, anday ethay ountenancecay ofay aay outstay olday adylay eamedbay ownday intoay ethay
oomray. Everalsay olday opiescay ofay Owntay Attletay aylay onay ethay abletay ogethertay ithway
aay opycay ofay Imonsay Alledcay Eterpay, anday omesay ofay ethay allsmay andalscay agazinesmay
ofay Oadwaybray. Mrsay. Ilsonway asway irstfay oncernedcay ithway ethay ogday. Aay eluctantray
elevatoray oybay entway orfay aay oxbay ullfay ofay awstray anday omesay ilkmay, otay ichwhay ehay
addeday onay ishay ownay initiativeay aay intay ofay argelay, ardhay ogday iscuits—onebay ofay
ichwhay ecomposedday apatheticallyay inay ethay aucersay ofay ilkmay allay
afternoonay. Eanwhilemay Omtay oughtbray outay aay ottlebay ofay iskywhay omfray aay ockedlay
ureaubay oorday.

Iay avehay eenbay unkdray ustjay icetway inay myay ifelay, anday ethay econdsay imetay asway atthay
afternoonay; osay everythingay atthay appenedhay ashay aay imday, azyhay astcay overay itay,
althoughay untilay afteray eightay o’clockay ethay apartmentay asway ullfay ofay eerfulchay
unsay. Ittingsay onay Om’stay aplay Mrsay. Ilsonway alledcay upay everalsay eoplepay onay ethay
elephonetay; enthay erethay ereway onay igarettescay, anday Iay entway outay otay uybay omesay
atay ethay ugstoredray onay ethay ornercay. Enwhay Iay amecay ackbay eythay adhay othbay
isappearedday, osay Iay atsay ownday iscreetlyday inay ethay iving-roomlay anday eadray aay
apterchay ofay Imonsay Alledcay Eter—eitherpay itay asway erribletay uffstay oray ethay
iskywhay istortedday ingsthay, ecausebay itay idn’tday akemay anyay ensesay otay emay.

Ustjay asay Omtay anday Emyrtlay after(ay ethay irstfay inkdray Mrsay. Ilsonway anday Iay alledcay
eachay otheray byay ouray irstfay amesnay) eappearedray, ompanycay ommencedcay otay arriveay
atay ethay apartmentay oorday.

Ethay istersay, Atherinecay, asway aay enderslay, orldlyway irlgay ofay aboutay irtythay,
ithway aay olidsay, ickystay obbay ofay edray airhay, anday aay omplexioncay owderedpay ilkymay
itewhay. Erhay eyebrowsay adhay eenbay uckedplay anday enthay awndray onay againay atay aay oremay
akishray angleay, utbay ethay effortsay ofay aturenay owardtay ethay estorationray ofay ethay
olday alignmentay avegay aay urredblay airay otay erhay acefay. Enwhay eshay ovedmay aboutay
erethay asway anay incessantay ickingclay asay innumerableay otterypay aceletsbray
ingledjay upay anday ownday uponay erhay armsay. Eshay amecay inay ithway uchsay aay oprietarypray
astehay, anday ookedlay arounday osay ossessivelypay atay ethay urniturefay atthay Iay
onderedway ifay eshay ivedlay erehay. Utbay enwhay Iay askeday erhay eshay aughedlay
immoderatelyay, epeatedray myay uestionqay alouday, anday oldtay emay eshay ivedlay ithway aay
irlgay iendfray atay aay otelhay.

Mray. EemcKay asway aay alepay, emininefay anmay omfray ethay atflay elowbay. Ehay adhay ustjay
avedshay, orfay erethay asway aay itewhay otspay ofay atherlay onay ishay eekbonechay, anday ehay
asway ostmay espectfulray inay ishay eetinggray otay everyoneay inay ethay oomray. Ehay
informeday emay atthay ehay asway inay ethay artistic“ay ame,gay” anday Iay atheredgay aterlay
atthay ehay asway aay otographerphay anday adhay ademay ethay imday enlargementay ofay
Mrsay. Ilson’sway othermay ichwhay overedhay ikelay anay ectoplasmay onay ethay allway. Ishay
ifeway asway illshray, anguidlay, andsomehay, anday orriblehay. Eshay oldtay emay ithway
idepray atthay erhay usbandhay adhay otographedphay erhay aay undredhay anday enty-seventway
imestay incesay eythay adhay eenbay arriedmay.

Mrsay. Ilsonway adhay angedchay erhay ostumecay omesay imetay eforebay, anday asway ownay
attireday inay anay elaborateay afternoonay essdray ofay eam-colouredcray iffonchay,
ichwhay avegay outay aay ontinualcay ustleray asay eshay eptsway aboutay ethay oomray. Ithway
ethay influenceay ofay ethay essdray erhay ersonalitypay adhay alsoay undergoneay aay
angechay. Ethay intenseay italityvay atthay adhay eenbay osay emarkableray inay ethay aragegay
asway onvertedcay intoay impressiveay auteurhay. Erhay aughterlay, erhay esturesgay, erhay
assertionsay ecamebay oremay iolentlyvay affecteday omentmay byay omentmay, anday asay eshay
expandeday ethay oomray ewgray allersmay arounday erhay, untilay eshay eemedsay otay ebay
evolvingray onay aay oisynay, eakingcray ivotpay oughthray ethay okysmay airay.

“Myay ear,day” eshay oldtay erhay istersay inay aay ighhay, incingmay outshay, ost“may ofay
esethay ellasfay illway eatchay ouyay everyay imetay. Allay eythay inkthay ofay isay oneymay. Iay
adhay aay omanway upay erehay astlay eekway otay ooklay atay myay eetfay, anday enwhay eshay avegay emay
ethay illbay ou’dyay ofay oughtthay eshay adhay myay appendicitisay out.ay”

at“Whay asway ethay amenay ofay ethay oman?way” askeday Mrsay. EemcKay.

“Mrsay. Eberhardtay. Eshay oesgay arounday ookinglay atay eople’spay eetfay inay eirthay ownay
omes.hay”

I“ay ikelay ouryay ess,dray” emarkedray Mrsay. EemcKay, I“ay inkthay it’say adorable.ay”

Mrsay. Ilsonway ejectedray ethay omplimentcay byay aisingray erhay eyebroway inay isdainday.

It’s“ay ustjay aay azycray olday ing,thay” eshay aidsay. I“ay ustjay ipslay itay onay ometimessay
enwhay Iay on’tday arecay atwhay Iay ooklay ike.lay”

ut“Bay itay ookslay onderfulway onay ouyay, ifay ouyay owknay atwhay Iay ean,may” ursuedpay Mrsay.
EemcKay. If“ay Esterchay ouldcay onlyay etgay ouyay inay atthay osepay Iay inkthay ehay ouldcay
akemay omethingsay ofay it.ay”

Eway allay ookedlay inay ilencesay atay Mrsay. Ilsonway, owhay emovedray aay andstray ofay airhay
omfray overay erhay eyesay anday ookedlay ackbay atay usay ithway aay illiantbray ilesmay. Mray.
EemcKay egardedray erhay intentlyay ithway ishay eadhay onay oneay idesay, anday enthay ovedmay
ishay andhay ackbay anday orthfay owlyslay inay ontfray ofay ishay acefay.

I“ay ouldshay angechay ethay ight,lay” ehay aidsay afteray aay omentmay. I’d“ay ikelay otay
ingbray outay ethay odellingmay ofay ethay eaturesfay. Anday I’day tryay otay etgay oldhay ofay
allay ethay ackbay air.hay”

I“ay ouldn’tway inkthay ofay angingchay ethay ight,lay” iedcray Mrsay. EemcKay. I“ay inkthay
it’s—ay”

Erhay usbandhay aidsay “Sh!ay” anday eway allay ookedlay atay ethay ubjectsay againay,
ereuponwhay Omtay Uchananbay awnedyay audiblyay anday otgay otay ishay eetfay.

ou“Yay EesmcKay avehay omethingsay otay ink,dray” ehay aidsay. et“Gay omesay oremay iceay anday
ineralmay aterway, Emyrtlay, eforebay everybodyay oesgay otay eep.slay”

I“ay oldtay atthay oybay aboutay ethay ice.ay” Emyrtlay aisedray erhay eyebrowsay inay espairday
atay ethay iftlessnessshay ofay ethay owerlay ordersay. ese“Thay eoplepay! Ouyay avehay otay
eepkay afteray emthay allay ethay ime.tay”

Eshay ookedlay atay emay anday aughedlay ointlesslypay. Enthay eshay ouncedflay overay otay
ethay ogday, issedkay itay ithway ecstasyay, anday eptsway intoay ethay itchenkay, implyingay
atthay aay ozenday efschay awaiteday erhay ordersay erethay.

I’ve“ay oneday omesay icenay ingsthay outay onay Onglay Island,ay” asserteday Mray. EemcKay.

Omtay ookedlay atay imhay anklyblay.

o“Tway ofay emthay eway avehay amedfray ownstairs.day”

o“Tway at?whay” emandedday Omtay.

o“Tway udiesstay. Oneay ofay emthay Iay allcay Ontaukmay Oint—Thepay Ullsgay, anday ethay
otheray Iay allcay Ontaukmay Oint—Thepay Ea.say”

Ethay istersay Atherinecay atsay ownday esidebay emay onay ethay ouchcay.

o“Day ouyay ivelay ownday onay Onglay Islanday, oo?tay” eshay inquireday.

I“ay ivelay atay Estway Egg.ay”

eally“Ray? Iay asway ownday erethay atay aay artypay aboutay aay onthmay agoay. Atay aay anmay amednay
Atsby’sgay. Oday ouyay owknay im?hay”

I“ay ivelay extnay oorday otay im.hay”

ell“Way, eythay aysay e’shay aay ephewnay oray aay ousincay ofay Aiserkay Ilhelm’sway. At’sthay
erewhay allay ishay oneymay omescay om.fray”

eally?“Ray”

Eshay oddednay.

I’m“ay aredscay ofay imhay. I’day atehay otay avehay imhay etgay anythingay onay e.may”

Isthay absorbingay informationay aboutay myay eighbournay asway interrupteday byay Mrsay.
Ee’smcKay ointingpay uddenlysay atay Atherinecay:

ester“Chay, Iay inkthay ouyay ouldcay oday omethingsay ithway er,hay” eshay okebray outay, utbay
Mray. EemcKay onlyay oddednay inay aay oredbay ayway, anday urnedtay ishay attentionay otay Omtay.

I’d“ay ikelay otay oday oremay orkway onay Onglay Islanday, ifay Iay ouldcay etgay ethay entryay.
Allay Iay askay isay atthay eythay ouldshay ivegay emay aay art.stay”

Ask“ay E,myrtlay” aidsay Omtay, eakingbray intoay aay ortshay outshay ofay aughterlay asay
Mrsay. Ilsonway entereday ithway aay aytray. e’ll“Shay ivegay ouyay aay etterlay ofay
introductionay, on’tway ouyay, E?myrtlay”

o“Day at?whay” eshay askeday, artledstay.

ou’ll“Yay ivegay EemcKay aay etterlay ofay introductionay otay ouryay usbandhay, osay ehay ancay
oday omesay udiesstay ofay im.hay” Ishay ipslay ovedmay ilentlysay orfay aay omentmay asay ehay
inventeday, “ eorge‘Gay Bay. Ilsonway atay ethay Asolinegay Ump,pay’ oray omethingsay ikelay
at.thay”

Atherinecay eanedlay oseclay otay emay anday isperedwhay inay myay earay:

either“Nay ofay emthay ancay andstay ethay ersonpay ey’rethay arriedmay o.tay”

an’t“Cay ey?thay”

an’t“Cay andstay em.thay” Eshay ookedlay atay Emyrtlay anday enthay atay Omtay. at“Whay Iay aysay
isay, whyay ogay onay ivinglay ithway emthay ifay eythay an’tcay andstay emthay? Ifay Iay asway emthay
I’day etgay aay ivorceday anday etgay arriedmay otay eachay otheray ightray away.ay”

oesn’t“Day eshay ikelay Ilsonway either?ay”

Ethay answeray otay isthay asway unexpecteday. Itay amecay omfray Emyrtlay, owhay adhay
overhearday ethay uestionqay, anday itay asway iolentvay anday obsceneay.

ou“Yay ee,say” iedcray Atherinecay iumphantlytray. Eshay oweredlay erhay oicevay againay.
It’s“ay eallyray ishay ifeway at’sthay eepingkay emthay apartay. E’sshay aay Atholiccay, anday
eythay on’tday elievebay inay ivorce.day”

Aisyday asway otnay aay Atholiccay, anday Iay asway aay ittlelay ockedshay atay ethay
elaboratenessay ofay ethay ielay.

en“Whay eythay oday etgay arried,may” ontinuedcay Atherinecay, ey’re“thay oinggay Estway
otay ivelay orfay aay ilewhay untilay itay owsblay over.ay”

It’d“ay ebay oremay iscreetday otay ogay otay Europe.ay”

Oh“ay, oday ouyay ikelay Europe?ay” eshay exclaimeday urprisinglysay. I“ay ustjay otgay ackbay
omfray Ontemay Arlo.cay”

eally.“Ray”

ust“Jay astlay earyay. Iay entway overay erethay ithway anotheray irl.gay”

ay“Stay ong?lay”

o“Nay, eway ustjay entway otay Ontemay Arlocay anday ackbay. Eway entway byay ayway ofay
Arseillesmay. Eway adhay overay elvetway undredhay ollarsday enwhay eway artedstay, utbay eway
otgay edgypay outay ofay itay allay inay otway aysday inay ethay ivatepray oomsray. Eway adhay anay
awfulay imetay ettinggay ackbay, Iay ancay elltay ouyay. Odgay, owhay Iay atedhay atthay own!tay”

Ethay atelay afternoonay skyay oomedblay inay ethay indowway orfay aay omentmay ikelay ethay
ueblay oneyhay ofay ethay Editerranean—thenmay ethay illshray oicevay ofay Mrsay. EemcKay
alledcay emay ackbay intoay ethay oomray.

I“ay almostay ademay aay istakemay, oo,tay” eshay eclaredday igorouslyvay. I“ay almostay
arriedmay aay ittlelay ikekay o’dwhay eenbay afteray emay orfay earsyay. Iay ewknay ehay asway
elowbay emay. Everybodyay eptkay ayingsay otay emay: ucille‘Lay, atthay an’smay ayway elowbay
ou!yay’ Utbay ifay Iay adn’thay etmay Esterchay, e’dhay ofay otgay emay ure.say”

es“Yay, utbay isten,lay” aidsay Emyrtlay Ilsonway, oddingnay erhay eadhay upay anday ownday,
at“ay eastlay ouyay idn’tday arrymay im.hay”

I“ay owknay Iay idn’t.day”

ell“Way, Iay arriedmay im,hay” aidsay Emyrtlay, ambiguouslyay. And“ay at’sthay ethay
ifferenceday etweenbay ouryay asecay anday ine.may”

“Whyay idday ouyay, E?myrtlay” emandedday Atherinecay. obody“Nay orcedfay ouyay o.tay”

Emyrtlay onsideredcay.

I“ay arriedmay imhay ecausebay Iay oughtthay ehay asway aay entleman,gay” eshay aidsay
inallyfay. I“ay oughtthay ehay ewknay omethingsay aboutay eedingbray, utbay ehay asn’tway
itfay otay icklay myay oe.shay”

ou“Yay ereway azycray aboutay imhay orfay aay ile,whay” aidsay Atherinecay.

azy“Cray aboutay im!hay” iedcray Emyrtlay incredulouslyay. o“Whay aidsay Iay asway azycray
aboutay imhay? Iay evernay asway anyay oremay azycray aboutay imhay anthay Iay asway aboutay atthay
anmay ere.thay”

Eshay ointedpay uddenlysay atay emay, anday everyoneay ookedlay atay emay accusinglyay. Iay
iedtray otay owshay byay myay expressionay atthay Iay expecteday onay affectionay.

e“Thay onlyay azycray Iay asway asway enwhay Iay arriedmay imhay. Iay ewknay ightray awayay Iay ademay
aay istakemay. Ehay orrowedbay omebody’ssay estbay uitsay otay etgay arriedmay inay, anday
evernay evenay oldtay emay aboutay itay, anday ethay anmay amecay afteray itay oneay ayday enwhay ehay
asway outay: Oh‘ay, isay atthay ouryay uit?say’ Iay aidsay. is‘Thay isay ethay irstfay Iay everay
eardhay aboutay it.ay’ Utbay Iay avegay itay otay imhay anday enthay Iay aylay ownday anday iedcray otay
eatbay ethay andbay allay afternoon.ay”

e“Shay eallyray oughtay otay etgay awayay omfray im,hay” esumedray Atherinecay otay emay.
ey’ve“Thay eenbay ivinglay overay atthay aragegay orfay elevenay earsyay. Anday Om’stay ethay
irstfay eetiesway eshay everay ad.hay”

Ethay ottlebay ofay isky—awhay econdsay one—wasay ownay inay onstantcay emandday byay allay
esentpray, exceptingay Atherinecay, owhay elt“fay ustjay asay oodgay onay othingnay atay
all.ay” Omtay angray orfay ethay anitorjay anday entsay imhay orfay omesay elebratedcay
andwichessay, ichwhay ereway aay ompletecay uppersay inay emselvesthay. Iay antedway otay
etgay outay anday alkway eastwarday owardtay ethay arkpay oughthray ethay oftsay ilighttway,
utbay eachay imetay Iay iedtray otay ogay Iay ecamebay entangleday inay omesay ildway, identstray
argumentay ichwhay ulledpay emay ackbay, asay ifay ithway opesray, intoay myay airchay. Etyay
ighhay overay ethay itycay ouray inelay ofay ellowyay indowsway ustmay avehay ontributedcay
eirthay areshay ofay umanhay ecrecysay otay ethay asualcay atcherway inay ethay arkeningday
eetsstray, anday Iay awsay imhay ootay, ookinglay upay anday onderingway. Iay asway ithinway anday
ithoutway, imultaneouslysay enchanteday anday epelledray byay ethay inexhaustibleay
arietyvay ofay ifelay.

Emyrtlay ulledpay erhay airchay oseclay otay inemay, anday uddenlysay erhay armway eathbray
ouredpay overay emay ethay orystay ofay erhay irstfay eetingmay ithway Omtay.

It“ay asway onay ethay otway ittlelay eatssay acingfay eachay otheray atthay areay alwaysay ethay
astlay onesay eftlay onay ethay aintray. Iay asway oinggay upay otay Ewnay Orkyay otay eesay myay
istersay anday endspay ethay ightnay. Ehay adhay onay aay essdray uitsay anday atentpay eatherlay
oesshay, anday Iay ouldn’tcay eepkay myay eyesay offay imhay, utbay everyay imetay ehay ookedlay
atay emay Iay adhay otay etendpray otay ebay ookinglay atay ethay advertisementay overay ishay
eadhay. Enwhay eway amecay intoay ethay ationstay ehay asway extnay otay emay, anday ishay itewhay
irtfrontshay essedpray againstay myay armay, anday osay Iay oldtay imhay I’day avehay otay allcay
aay olicemanpay, utbay ehay ewknay Iay iedlay. Iay asway osay exciteday atthay enwhay Iay otgay intoay
aay axitay ithway imhay Iay idn’tday ardlyhay owknay Iay asn’tway ettinggay intoay aay ubwaysay
aintray. Allay Iay eptkay inkingthay aboutay, overay anday overay, asway ou‘Yay an’tcay ivelay
oreverfay; ouyay an’tcay ivelay orever.fay’ ”

Eshay urnedtay otay Mrsay. EemcKay anday ethay oomray angray ullfay ofay erhay artificialay
aughterlay.

“Myay ear,day” eshay iedcray, I’m“ay oinggay otay ivegay ouyay isthay essdray asay oonsay asay I’may
oughthray ithway itay. I’veay otgay otay etgay anotheray oneay omorrowtay. I’may oinggay otay
akemay aay istlay ofay allay ethay ingsthay I’veay otgay otay etgay. Aay assagemay anday aay aveway,
anday aay ollarcay orfay ethay ogday, anday oneay ofay osethay utecay ittlelay ashtraysay erewhay
ouyay ouchtay aay ingspray, anday aay eathwray ithway aay ackblay ilksay owbay orfay other’smay
avegray at’llthay astlay allay ummersay. Iay otgay otay itewray ownday aay istlay osay Iay on’tway
orgetfay allay ethay ingsthay Iay otgay otay o.day”

Itay asway inenay o’clock—almostay immediatelyay afterwarday Iay ookedlay atay myay atchway
anday oundfay itay asway entay. Mray. EemcKay asway asleepay onay aay airchay ithway ishay istsfay
enchedclay inay ishay aplay, ikelay aay otographphay ofay aay anmay ofay actionay. Akingtay outay
myay andkerchiefhay Iay ipedway omfray ishay eekchay ethay otspay ofay ieddray atherlay atthay
adhay orriedway emay allay ethay afternoonay.

Ethay ittlelay ogday asway ittingsay onay ethay abletay ookinglay ithway indblay eyesay
oughthray ethay okesmay, anday omfray imetay otay imetay oaninggray aintlyfay. Eoplepay
isappearedday, eappearedray, ademay ansplay otay ogay omewheresay, anday enthay ostlay
eachay otheray, earchedsay orfay eachay otheray, oundfay eachay otheray aay ewfay eetfay
awayay. Omesay imetay owardtay idnightmay Omtay Uchananbay anday Mrsay. Ilsonway oodstay
acefay otay acefay iscussingday, inay impassioneday oicesvay, etherwhay Mrsay. Ilsonway
adhay anyay ightray otay entionmay Aisy’sday amenay.

aisy“Day! Aisyday! Aisy!day” outedshay Mrsay. Ilsonway. I’ll“ay aysay itay eneverwhay Iay
antway otay! Aisyday! Ai—day”

Akingmay aay ortshay eftday ovementmay, Omtay Uchananbay okebray erhay osenay ithway ishay
openay andhay.

Enthay erethay ereway oodyblay owelstay uponay ethay athroombay oorflay, anday omen’sway
oicesvay oldingscay, anday ighhay overay ethay onfusioncay aay onglay okenbray ailway ofay
ainpay. Mray. EemcKay awokeay omfray ishay ozeday anday artedstay inay aay azeday owardtay ethay
oorday. Enwhay ehay adhay onegay alfwayhay ehay urnedtay arounday anday aredstay atay ethay
ene—hisscay ifeway anday Atherinecay oldingscay anday onsolingcay asay eythay umbledstay
erehay anday erethay amongay ethay owdedcray urniturefay ithway articlesay ofay aiday, anday
ethay espairingday igurefay onay ethay ouchcay, eedingblay uentlyflay, anday ingtryay otay
eadspray aay opycay ofay Owntay Attletay overay ethay apestrytay enesscay ofay
Ersaillesvay. Enthay Mray. EemcKay urnedtay anday ontinuedcay onay outay ethay oorday.
Akingtay myay athay omfray ethay andelierchay, Iay ollowedfay.

ome“Cay otay unchlay omesay ay,day” ehay uggestedsay, asay eway oanedgray ownday inay ethay
elevatoray.

ere?“Whay”

Anywhere.“ay”

eep“Kay ouryay andshay offay ethay ever,lay” appedsnay ethay elevatoray oybay.

I“ay egbay ouryay ardon,pay” aidsay Mray. EemcKay ithway ignityday, I“ay idn’tday owknay Iay asway
ouchingtay it.ay”

All“ay ight,ray” Iay agreeday, I’ll“ay ebay adglay o.tay”

… Iay asway andingstay esidebay ishay edbay anday ehay asway ittingsay upay etweenbay ethay
eetsshay, adclay inay ishay underwearay, ithway aay eatgray ortfoliopay inay ishay andshay.

eauty“Bay anday ethay Eastbay … Onelinesslay … Olday Ocerygray Orsehay … Ook’nbray
Idgebray …ay”

Enthay Iay asway inglyay alfhay asleepay inay ethay oldcay owerlay evellay ofay ethay
Ennsylvaniapay Ationstay, aringstay atay ethay orningmay Ibunetray, anday aitingway orfay
ethay ourfay o’clockay aintray.


IIIay

Erethay asway usicmay omfray myay eighbour’snay ousehay oughthray ethay ummersay ightsnay.
Inay ishay ueblay ardensgay enmay anday irlsgay amecay anday entway ikelay othsmay amongay ethay
isperingswhay anday ethay ampagnechay anday ethay arsstay. Atay ighhay idetay inay ethay
afternoonay Iay atchedway ishay uestsgay ivingday omfray ethay owertay ofay ishay aftray, oray
akingtay ethay unsay onay ethay othay andsay ofay ishay eachbay ilewhay ishay otway otorboatsmay
itslay ethay atersway ofay ethay Oundsay, awingdray aquaplanesay overay ataractscay ofay
oamfay. Onay eekendsway ishay Olls-Royceray ecamebay anay omnibusay, earingbay artiespay
otay anday omfray ethay itycay etweenbay inenay inay ethay orningmay anday onglay astpay
idnightmay, ilewhay ishay ationstay agonway amperedscay ikelay aay iskbray ellowyay ugbay otay
eetmay allay ainstray. Anday onay Ondaysmay eightay ervantssay, includingay anay extraay
ardenergay, oiledtay allay ayday ithway opsmay anday ubbing-brushesscray anday ammershay
anday arden-shearsgay, epairingray ethay avagesray ofay ethay ightnay eforebay.

Everyay Idayfray ivefay atescray ofay orangesay anday emonslay arriveday omfray aay
uitererfray inay Ewnay Ork—everyyay Ondaymay esethay amesay orangesay anday emonslay eftlay
ishay ackbay oorday inay aay amidpyray ofay ulplesspay alveshay. Erethay asway aay achinemay inay
ethay itchenkay ichwhay ouldcay extractay ethay uicejay ofay otway undredhay orangesay inay
alfhay anay ourhay ifay aay ittlelay uttonbay asway essedpray otway undredhay imestay byay aay
utler’sbay umbthay.

Atay eastlay onceay aay ortnightfay aay orpscay ofay atererscay amecay ownday ithway everalsay
undredhay eetfay ofay anvascay anday enoughay olouredcay ightslay otay akemay aay Istmaschray
eetray ofay Atsby’sgay enormousay ardengay. Onay uffetbay ablestay, arnishedgay ithway
isteningglay ors-d’oeuvrehay, icedspay akedbay amshay owdedcray againstay aladssay ofay
arlequinhay esignsday anday astrypay igspay anday urkeystay ewitchedbay otay aay arkday
oldgay. Inay ethay ainmay allhay aay arbay ithway aay ealray assbray ailray asway etsay upay, anday
ockedstay ithway insgay anday iquorslay anday ithway ordialscay osay onglay orgottenfay atthay
ostmay ofay ishay emalefay uestsgay ereway ootay oungyay otay owknay oneay omfray anotheray.

Byay evensay o’clockay ethay orchestraay ashay arriveday, onay inthay ive-piecefay affairay,
utbay aay olewhay itfulpay ofay oboesay anday ombonestray anday axophonessay anday iolsvay anday
ornetscay anday iccolospay, anday owlay anday ighhay umsdray. Ethay astlay immerssway avehay
omecay inay omfray ethay eachbay ownay anday areay essingdray upstairsay; ethay arscay omfray
Ewnay Orkyay areay arkedpay ivefay eepday inay ethay ivedray, anday alreadyay ethay allshay anday
alonssay anday erandasvay areay audygay ithway imarypray olourscay, anday airhay obbedbay inay
angestray ewnay aysway, anday awlsshay eyondbay ethay eamsdray ofay Astilecay. Ethay arbay isay
inay ullfay ingsway, anday oatingflay oundsray ofay ocktailscay ermeatepay ethay ardengay
outsideay, untilay ethay airay isay aliveay ithway atterchay anday aughterlay, anday asualcay
innuendoay anday introductionsay orgottenfay onay ethay otspay, anday enthusiasticay
eetingsmay etweenbay omenway owhay evernay ewknay eachay other’say amesnay.

Ethay ightslay owgray ighterbray asay ethay earthay urcheslay awayay omfray ethay unsay, anday
ownay ethay orchestraay isay ayingplay ellowyay ocktailcay usicmay, anday ethay operaay ofay
oicesvay itchespay aay eykay igherhay. Aughterlay isay easieray inutemay byay inutemay,
illedspay ithway odigalitypray, ippedtay outay atay aay eerfulchay ordway. Ethay oupsgray
angechay oremay iftlysway, ellsway ithway ewnay arrivalsay, issolveday anday ormfay inay ethay
amesay eathbray; alreadyay erethay areay anderersway, onfidentcay irlsgay owhay eaveway
erehay anday erethay amongay ethay outerstay anday oremay ablestay, ecomebay orfay aay arpshay,
oyousjay omentmay ethay entrecay ofay aay oupgray, anday enthay, exciteday ithway iumphtray,
ideglay onay oughthray ethay ea-changesay ofay acesfay anday oicesvay anday olourcay underay
ethay onstantlycay angingchay ightlay.

Uddenlysay oneay ofay esethay iesgypsay, inay emblingtray opalay, eizessay aay ocktailcay
outay ofay ethay airay, umpsday itay ownday orfay ouragecay anday, ovingmay erhay andshay ikelay
Iscofray, ancesday outay aloneay onay ethay anvascay atformplay. Aay omentarymay ushhay; ethay
orchestraay eaderlay ariesvay ishay rhythmay obliginglyay orfay erhay, anday erethay isay aay
urstbay ofay atterchay asay ethay erroneousay ewsnay oesgay arounday atthay eshay isay Ildagay
Ay’sgray understudyay omfray ethay Olliesfay. Ethay artypay ashay egunbay.

Iay elievebay atthay onay ethay irstfay ightnay Iay entway otay Atsby’sgay ousehay Iay asway oneay
ofay ethay ewfay uestsgay owhay adhay actuallyay eenbay inviteday. Eoplepay ereway otnay
invited—theyay entway erethay. Eythay otgay intoay automobilesay ichwhay orebay emthay outay
otay Onglay Islanday, anday omehowsay eythay endeday upay atay Atsby’sgay oorday. Onceay erethay
eythay ereway introduceday byay omebodysay owhay ewknay Atsbygay, anday afteray atthay eythay
onductedcay emselvesthay accordingay otay ethay ulesray ofay ehaviourbay associateday
ithway anay amusementay arkpay. Ometimessay eythay amecay anday entway ithoutway avinghay
etmay Atsbygay atay allay, amecay orfay ethay artypay ithway aay implicitysay ofay earthay atthay
asway itsay ownay ickettay ofay admissionay.

Iay adhay eenbay actuallyay inviteday. Aay auffeurchay inay aay uniformay ofay obin’s-eggray
ueblay ossedcray myay awnlay earlyay atthay Aturdaysay orningmay ithway aay urprisinglysay
ormalfay otenay omfray ishay employeray: ethay onourhay ouldway ebay entirelyay Atsby’sgay,
itay aidsay, ifay Iay ouldway attenday ishay ittle“lay artypay” atthay ightnay. Ehay adhay eensay
emay everalsay imestay, anday adhay intendeday otay allcay onay emay onglay eforebay, utbay aay
eculiarpay ombinationcay ofay ircumstancescay adhay eventedpray it—signeday Ayjay
Atsbygay, inay aay ajesticmay andhay.

Esseddray upay inay itewhay annelsflay Iay entway overay otay ishay awnlay aay ittlelay afteray
evensay, anday anderedway arounday atherray illay atay easeay amongay irlssway anday eddiesay
ofay eoplepay Iay idn’tday ow—thoughknay erehay anday erethay asway aay acefay Iay adhay oticednay
onay ethay ommutingcay aintray. Iay asway immediatelyay uckstray byay ethay umbernay ofay
oungyay Englishmenay ottedday aboutay; allay ellway esseddray, allay ookinglay aay ittlelay
ungryhay, anday allay alkingtay inay owlay, earnestay oicesvay otay olidsay anday osperouspray
Americansay. Iay asway uresay atthay eythay ereway ellingsay omethingsay: ondsbay oray
insuranceay oray automobilesay. Eythay ereway atay eastlay agonizinglyay awareay ofay ethay
easyay oneymay inay ethay icinityvay anday onvincedcay atthay itay asway eirsthay orfay aay ewfay
ordsway inay ethay ightray eykay.

Asay oonsay asay Iay arriveday Iay ademay anay attemptay otay indfay myay osthay, utbay ethay otway oray
eethray eoplepay ofay omwhay Iay askeday ishay ereaboutswhay aredstay atay emay inay uchsay anay
amazeday ayway, anday eniedday osay ehementlyvay anyay owledgeknay ofay ishay ovementsmay,
atthay Iay unkslay offay inay ethay irectionday ofay ethay ocktailcay able—thetay onlyay aceplay
inay ethay ardengay erewhay aay inglesay anmay ouldcay ingerlay ithoutway ookinglay
urposelesspay anday aloneay.

Iay asway onay myay ayway otay etgay oaringray unkdray omfray eershay embarrassmentay enwhay
Ordanjay Akerbay amecay outay ofay ethay ousehay anday oodstay atay ethay eadhay ofay ethay arblemay
epsstay, eaninglay aay ittlelay ackwardbay anday ookinglay ithway ontemptuouscay
interestay ownday intoay ethay ardengay.

Elcomeway oray otnay, Iay oundfay itay ecessarynay otay attachay elfmysay otay omeonesay
eforebay Iay ouldshay eginbay otay addressay ordialcay emarksray otay ethay assersbypay.

ello!“Hay” Iay oaredray, advancingay owardtay erhay. Myay oicevay eemedsay unnaturallyay
oudlay acrossay ethay ardengay.

I“ay oughtthay ouyay ightmay ebay ere,hay” eshay espondedray absentlyay asay Iay amecay upay.
I“ay ememberedray ouyay ivedlay extnay oorday o—tay”

Eshay eldhay myay andhay impersonallyay, asay aay omisepray atthay e’dshay aketay arecay ofay emay
inay aay inutemay, anday avegay earay otay otway irlsgay inay intway ellowyay essesdray, owhay
oppedstay atay ethay ootfay ofay ethay epsstay.

ello!“Hay” eythay iedcray ogethertay. orry“Say ouyay idn’tday in.way”

Atthay asway orfay ethay olfgay ournamenttay. Eshay adhay ostlay inay ethay inalsfay ethay eekway
eforebay.

ou“Yay on’tday owknay owhay eway are,ay” aidsay oneay ofay ethay irlsgay inay ellowyay, ut“bay eway
etmay ouyay erehay aboutay aay onthmay ago.ay”

ou’ve“Yay eddyay ouryay airhay incesay en,thay” emarkedray Ordanjay, anday Iay artedstay,
utbay ethay irlsgay adhay ovedmay asuallycay onay anday erhay emarkray asway addresseday otay
ethay ematurepray oonmay, oducedpray ikelay ethay uppersay, onay oubtday, outay ofay aay
aterer’scay asketbay. Ithway Ordan’sjay enderslay oldengay armay estingray inay inemay, eway
escendedday ethay epsstay anday aunteredsay aboutay ethay ardengay. Aay aytray ofay
ocktailscay oatedflay atay usay oughthray ethay ilighttway, anday eway atsay ownday atay aay
abletay ithway ethay otway irlsgay inay ellowyay anday eethray enmay, eachay oneay introduceday
otay usay asay Mray. Umblemay.

o“Day ouyay omecay otay esethay artiespay often?ay” inquireday Ordanjay ofay ethay irlgay
esidebay erhay.

e“Thay astlay oneay asway ethay oneay Iay etmay ouyay at,ay” answereday ethay irlgay, inay anay
alertay onfidentcay oicevay. Eshay urnedtay otay erhay ompanioncay: asn’t“Way itay orfay
ouyay, Ucille?lay”

Itay asway orfay Ucillelay, ootay.

I“ay ikelay otay ome,cay” Ucillelay aidsay. I“ay evernay arecay atwhay Iay oday, osay Iay alwaysay
avehay aay oodgay imetay. Enwhay Iay asway erehay astlay Iay oretay myay owngay onay aay airchay, anday
ehay askeday emay myay amenay anday address—insideay ofay aay eekway Iay otgay aay ackagepay omfray
Oirier’scray ithway aay ewnay eveningay owngay inay it.ay”

id“Day ouyay eepkay it?ay” askeday Ordanjay.

ure“Say Iay idday. Iay asway oinggay otay earway itay onighttay, utbay itay asway ootay igbay inay ethay
ustbay anday adhay otay ebay altereday. Itay asway asgay ueblay ithway avenderlay eadsbay. Otway
undredhay anday ixty-fivesay ollars.day”

ere’s“Thay omethingsay unnyfay aboutay aay ellowfay at’llthay oday aay ingthay ikelay at,thay”
aidsay ethay otheray irlgay eagerlyay. e“Hay oesn’tday antway anyay oubletray ithway
anybody.ay”

o“Whay oesn’t?day” Iay inquireday.

atsby“Gay. Omebodysay oldtay e—may”

Ethay otway irlsgay anday Ordanjay eanedlay ogethertay onfidentiallycay.

omebody“Say oldtay emay eythay oughtthay ehay illedkay aay anmay once.ay”

Aay illthray assedpay overay allay ofay usay. Ethay eethray Mray. Umblesmay entbay orwardfay anday
istenedlay eagerlyay.

I“ay on’tday inkthay it’say osay uchmay at,thay” argueday Ucillelay epticallyscay; It’s“ay
oremay atthay ehay asway aay Ermangay spyay uringday ethay ar.way”

Oneay ofay ethay enmay oddednay inay onfirmationcay.

I“ay eardhay atthay omfray aay anmay owhay ewknay allay aboutay imhay, ewgray upay ithway imhay inay
Ermany,gay” ehay assureday usay ositivelypay.

Oh“ay, o,nay” aidsay ethay irstfay irlgay, it“ay ouldn’tcay ebay atthay, ecausebay ehay asway inay
ethay Americanay armyay uringday ethay ar.way” Asay ouray edulitycray itchedsway ackbay otay
erhay eshay eanedlay orwardfay ithway enthusiasmay. ou“Yay ooklay atay imhay ometimessay
enwhay ehay inksthay obody’snay ookinglay atay imhay. I’llay etbay ehay illedkay aay an.may”

Eshay arrowednay erhay eyesay anday iveredshay. Ucillelay iveredshay. Eway allay urnedtay
anday ookedlay arounday orfay Atsbygay. Itay asway estimonytay otay ethay omanticray
eculationspay ehay inspireday atthay erethay ereway isperswhay aboutay imhay omfray osethay
owhay adhay oundfay ittlelay atthay itay asway ecessarynay otay isperwhay aboutay inay isthay
orldway.

Ethay irstfay upper—theresay ouldway ebay anotheray oneay afteray idnight—wasmay ownay
eingbay ervedsay, anday Ordanjay inviteday emay otay oinjay erhay ownay artypay, owhay ereway
eadspray arounday aay abletay onay ethay otheray idesay ofay ethay ardengay. Erethay ereway
eethray arriedmay ouplescay anday Ordan’sjay escortay, aay ersistentpay undergraduateay
ivengay otay iolentvay innuendoay, anday obviouslyay underay ethay impressionay atthay
oonersay oray aterlay Ordanjay asway oinggay otay ieldyay imhay upay erhay ersonpay otay aay
eatergray oray esserlay egreeday. Insteaday ofay amblingray, isthay artypay adhay
eservedpray aay ignifiedday omogeneityhay, anday assumeday otay itselfay ethay unctionfay
ofay epresentingray ethay aidstay obilitynay ofay ethay ountryside—Eastcay Eggay
ondescendingcay otay Estway Eggay anday arefullycay onay uardgay againstay itsay
ectroscopicspay aietygay.

et’s“Lay etgay out,ay” isperedwhay Ordanjay, afteray aay omehowsay astefulway anday
inappropriateay alf-hourhay; is“thay isay uchmay ootay olitepay orfay e.may”

Eway otgay upay, anday eshay explaineday atthay eway ereway oinggay otay indfay ethay osthay: Iay
adhay evernay etmay imhay, eshay aidsay, anday itay asway akingmay emay uneasyay. Ethay
undergraduateay oddednay inay aay icalcynay, elancholymay ayway.

Ethay arbay, erewhay eway ancedglay irstfay, asway owdedcray, utbay Atsbygay asway otnay
erethay. Eshay ouldn’tcay indfay imhay omfray ethay optay ofay ethay epsstay, anday ehay asn’tway
onay ethay erandavay. Onay aay ancechay eway iedtray anay important-lookingay oorday, anday
alkedway intoay aay ighhay Othicgay ibrarylay, anelledpay ithway arvedcay Englishay oakay,
anday obablypray ansportedtray ompletecay omfray omesay uinray overseasay.

Aay outstay, iddle-agedmay anmay, ithway enormousay owl-eyeday ectaclesspay, asway
ittingsay omewhatsay unkdray onay ethay edgeay ofay aay eatgray abletay, aringstay ithway
unsteadyay oncentrationcay atay ethay elvesshay ofay ooksbay. Asay eway entereday ehay
eeledwhay excitedlyay arounday anday examineday Ordanjay omfray eadhay otay ootfay.

at“Whay oday ouyay ink?thay” ehay emandedday impetuouslyay.

About“ay at?whay”

Ehay avedway ishay andhay owardtay ethay ookshelvesbay.

About“ay atthay. Asay aay attermay ofay actfay ouyay eedn’tnay otherbay otay ascertainay. Iay
ascertaineday. Ey’rethay eal.ray”

e“Thay ooks?bay”

Ehay oddednay.

Absolutely“ay eal—haveray agespay anday everythingay. Iay oughtthay ey’dthay ebay aay icenay
urableday ardboardcay. Attermay ofay actfay, ey’rethay absolutelyay ealray. Agespay
and—Hereay! Emmelay owshay ou.yay”

Akingtay ouray epticismscay orfay antedgray, ehay ushedray otay ethay ookcasesbay anday
eturnedray ithway Olumevay Oneay ofay ethay Oddardstay Ectureslay.

ee!“Say” ehay iedcray iumphantlytray. It’s“ay aay ona-fidebay iecepay ofay intedpray
attermay. Itay ooledfay emay. Isthay ella’sfay aay egularray Elascobay. It’say aay
iumphtray. Atwhay oroughnessthay! Atwhay ealismray! Ewknay enwhay otay opstay,
oo—didn’ttay utcay ethay agespay. Utbay atwhay oday ouyay antway? Atwhay oday ouyay expect?ay”

Ehay atchedsnay ethay ookbay omfray emay anday eplacedray itay astilyhay onay itsay elfshay,
utteringmay atthay ifay oneay ickbray asway emovedray ethay olewhay ibrarylay asway iablelay
otay ollapsecay.

o“Whay oughtbray ou?yay” ehay emandedday. Or“ay idday ouyay ustjay omecay? Iay asway oughtbray.
Ostmay eoplepay ereway ought.bray”

Ordanjay ookedlay atay imhay alertlyay, eerfullychay, ithoutway answeringay.

I“ay asway oughtbray byay aay omanway amednay Oosevelt,ray” ehay ontinuedcay. “Mrsay. Audclay
Ooseveltray. Oday ouyay owknay erhay? Iay etmay erhay omewheresay astlay ightnay. I’veay eenbay
unkdray orfay aboutay aay eekway ownay, anday Iay oughtthay itay ightmay obersay emay upay otay itsay
inay aay ibrary.lay”

as“Hay it?ay”

A“ay ittlelay itbay, Iay inkthay. Iay an’tcay elltay etyay. I’veay onlyay eenbay erehay anay ourhay.
Idday Iay elltay ouyay aboutay ethay ooksbay? Ey’rethay ealray. Ey’re—thay”

ou“Yay oldtay us.ay”

Eway ookshay andshay ithway imhay avelygray anday entway ackbay outdoorsay.

Erethay asway ancingday ownay onay ethay anvascay inay ethay ardengay; olday enmay ushingpay
oungyay irlsgay ackwardbay inay eternalay acelessgray irclescay, uperiorsay ouplescay
oldinghay eachay otheray ortuouslytay, ashionablyfay, anday eepingkay inay ethay
orners—andcay aay eatgray umbernay ofay inglesay irlsgay ancingday individuallyay oray
elievingray ethay orchestraay orfay aay omentmay ofay ethay urdenbay ofay ethay anjobay oray ethay
apstray. Byay idnightmay ethay ilarityhay adhay increaseday. Aay elebratedcay enortay adhay
ungsay inay Italianay, anday aay otoriousnay ontraltocay adhay ungsay inay azzjay, anday
etweenbay ethay umbersnay eoplepay ereway oingday unts“stay” allay overay ethay ardengay,
ilewhay appyhay, acuousvay urstsbay ofay aughterlay oseray owardtay ethay ummersay skyay. Aay
airpay ofay agestay instway, owhay urnedtay outay otay ebay ethay irlsgay inay ellowyay, idday aay
abybay actay inay ostumecay, anday ampagnechay asway ervedsay inay assesglay iggerbay anthay
inger-bowlsfay. Ethay oonmay adhay isenray igherhay, anday oatingflay inay ethay Oundsay asway
aay iangletray ofay ilversay alesscay, emblingtray aay ittlelay otay ethay iffstay, innytay
ipdray ofay ethay anjoesbay onay ethay awnlay.

Iay asway illstay ithway Ordanjay Akerbay. Eway ereway ittingsay atay aay abletay ithway aay anmay
ofay aboutay myay ageay anday aay owdyray ittlelay irlgay, owhay avegay ayway uponay ethay
ightestslay ovocationpray otay uncontrollableay aughterlay. Iay asway enjoyingay
elfmysay ownay. Iay adhay akentay otway inger-bowlsfay ofay ampagnechay, anday ethay enescay
adhay angedchay eforebay myay eyesay intoay omethingsay ignificantsay, elementalay, anday
ofoundpray.

Atay aay ulllay inay ethay entertainmentay ethay anmay ookedlay atay emay anday iledsmay.

our“Yay acefay isay amiliar,fay” ehay aidsay olitelypay. eren’t“Way ouyay inay ethay Irstfay
Ivisionday uringday ethay ar?way”

“Whyay esyay. Iay asway inay ethay Enty-eighthtway Infantry.ay”

I“ay asway inay ethay Ixteenthsay untilay Unejay ineteen-eighteennay. Iay ewknay I’day eensay
ouyay omewheresay efore.bay”

Eway alkedtay orfay aay omentmay aboutay omesay etway, eygray ittlelay illagesvay inay Ancefray.
Evidentlyay ehay ivedlay inay isthay icinityvay, orfay ehay oldtay emay atthay ehay adhay ustjay
oughtbay aay oplanehydray, anday asway oinggay otay tryay itay outay inay ethay orningmay.

ant“Way otay ogay ithway emay, olday ortspay? Ustjay earnay ethay oreshay alongay ethay Ound.say”

at“Whay ime?tay”

Any“ay imetay atthay uitssay ouyay est.bay”

Itay asway onay ethay iptay ofay myay onguetay otay askay ishay amenay enwhay Ordanjay ookedlay
arounday anday iledsmay.

aving“Hay aay aygay imetay ow?nay” eshay inquireday.

uch“May etter.bay” Iay urnedtay againay otay myay ewnay acquaintanceay. is“Thay isay anay
unusualay artypay orfay emay. Iay aven’thay evenay eensay ethay osthay. Iay ivelay overay
ere—thay” Iay avedway myay andhay atay ethay invisibleay edgehay inay ethay istanceday, and“ay
isthay anmay Atsbygay entsay overay ishay auffeurchay ithway anay invitation.ay”

Orfay aay omentmay ehay ookedlay atay emay asay ifay ehay ailedfay otay understanday.

I’m“ay Atsby,gay” ehay aidsay uddenlysay.

at!“Whay” Iay exclaimeday. Oh“ay, Iay egbay ouryay ardon.pay”

I“ay oughtthay ouyay ewknay, olday ortspay. I’may afraiday I’may otnay aay eryvay oodgay ost.hay”

Ehay iledsmay understandingly—muchay oremay anthay understandinglyay. Itay asway oneay
ofay osethay areray ilessmay ithway aay ualityqay ofay eternalay eassuranceray inay itay, atthay
ouyay aymay omecay acrossay ourfay oray ivefay imestay inay ifelay. Itay aced—orfay eemedsay otay
ace—thefay olewhay eternalay orldway orfay anay instantay, anday enthay oncentratedcay onay
ouyay ithway anay irresistibleay ejudicepray inay ouryay avourfay. Itay understooday ouyay
ustjay osay arfay asay ouyay antedway otay ebay understooday, elievedbay inay ouyay asay ouyay
ouldway ikelay otay elievebay inay ourselfyay, anday assureday ouyay atthay itay adhay
eciselypray ethay impressionay ofay ouyay atthay, atay ouryay estbay, ouyay opedhay otay
onveycay. Eciselypray atay atthay ointpay itay anished—andvay Iay asway ookinglay atay anay
elegantay oungyay oughneckray, aay earyay oray otway overay irtythay, osewhay elaborateay
ormalityfay ofay eechspay ustjay issedmay eingbay absurday. Omesay imetay eforebay ehay
introduceday imselfhay I’day otgay aay ongstray impressionay atthay ehay asway ickingpay ishay
ordsway ithway arecay.

Almostay atay ethay omentmay enwhay Mray. Atsbygay identifieday imselfhay aay utlerbay
urriedhay owardtay imhay ithway ethay informationay atthay Icagochay asway allingcay imhay
onay ethay ireway. Ehay excuseday imselfhay ithway aay allsmay owbay atthay includeday eachay ofay
usay inay urntay.

If“ay ouyay antway anythingay ustjay askay orfay itay, olday ort,spay” ehay urgeday emay.
Excuse“ay emay. Iay illway ejoinray ouyay ater.lay”

Enwhay ehay asway onegay Iay urnedtay immediatelyay otay Ordan—constrainedjay otay assureay
erhay ofay myay urprisesay. Iay adhay expecteday atthay Mray. Atsbygay ouldway ebay aay oridflay
anday orpulentcay ersonpay inay ishay iddlemay earsyay.

o“Whay isay e?hay” Iay emandedday. o“Day ouyay ow?knay”

e’s“Hay ustjay aay anmay amednay Atsby.gay”

ere“Whay isay ehay omfray, Iay eanmay? Anday atwhay oesday ehay o?day”

ow“Nay ou’reyay artedstay onay ethay ubject,say” eshay answereday ithway aay anway ilesmay.
ell“Way, ehay oldtay emay onceay ehay asway anay Oxforday an.may”

Aay imday ackgroundbay artedstay otay aketay apeshay ehindbay imhay, utbay atay erhay extnay
emarkray itay adedfay awayay.

owever“Hay, Iay on’tday elievebay it.ay”

“Whyay ot?nay”

I“ay on’tday ow,knay” eshay insisteday, I“ay ustjay on’tday inkthay ehay entway ere.thay”

Omethingsay inay erhay onetay emindedray emay ofay ethay otheray irl’sgay I“ay inkthay ehay
illedkay aay an,may” anday adhay ethay effectay ofay imulatingstay myay uriositycay. Iay ouldway
avehay accepteday ithoutway uestionqay ethay informationay atthay Atsbygay angspray omfray
ethay ampssway ofay Ouisianalay oray omfray ethay owerlay Eastay Idesay ofay Ewnay Orkyay. Atthay
asway omprehensiblecay. Utbay oungyay enmay idn’t—atday eastlay inay myay ovincialpray
inexperienceay Iay elievedbay eythay idn’t—driftday oollycay outay ofay owherenay anday
uybay aay alacepay onay Onglay Islanday Oundsay.

Anyhow“ay, ehay ivesgay argelay arties,pay” aidsay Ordanjay, angingchay ethay ubjectsay
ithway anay urbanay istasteday orfay ethay oncretecay. And“ay Iay ikelay argelay artiespay.
Ey’rethay osay intimateay. Atay allsmay artiespay erethay isn’tay anyay ivacy.pray”

Erethay asway ethay oombay ofay aay assbay umdray, anday ethay oicevay ofay ethay orchestraay
eaderlay angray outay uddenlysay aboveay ethay echolaliaay ofay ethay ardengay.

adies“Lay anday entlemen,gay” ehay iedcray. At“ay ethay equestray ofay Mray. Atsbygay eway areay
oinggay otay ayplay orfay ouyay Mray. Admirvlay Ostoff’stay atestlay orkway, ichwhay
attracteday osay uchmay attentionay atay Arnegiecay Allhay astlay Aymay. Ifay ouyay eadray ethay
aperspay ouyay owknay erethay asway aay igbay ensation.say” Ehay iledsmay ithway ovialjay
ondescensioncay, anday addeday: ome“Say ensation!say” Ereuponwhay everybodyay
aughedlay.

e“Thay iecepay isay own,knay” ehay oncludedcay ustilylay, as“ay admir‘Vlay Ostoff’stay
Azzjay Istoryhay ofay ethay Orld!way’ ”

Ethay aturenay ofay Mray. Ostoff’stay ompositioncay eludeday emay, ecausebay ustjay asay itay
eganbay myay eyesay ellfay onay Atsbygay, andingstay aloneay onay ethay arblemay epsstay anday
ookinglay omfray oneay oupgray otay anotheray ithway approvingay eyesay. Ishay annedtay inskay
asway awndray attractivelyay ighttay onay ishay acefay anday ishay ortshay airhay ookedlay asay
oughthay itay ereway immedtray everyay ayday. Iay ouldcay eesay othingnay inistersay aboutay
imhay. Iay onderedway ifay ethay actfay atthay ehay asway otnay inkingdray elpedhay otay etsay imhay
offay omfray ishay uestsgay, orfay itay eemedsay otay emay atthay ehay ewgray oremay orrectcay asay
ethay aternalfray ilarityhay increaseday. Enwhay ethay azz“Jay Istoryhay ofay ethay Orldway”
asway overay, irlsgay ereway uttingpay eirthay eadshay onay en’smay ouldersshay inay aay
uppyishpay, onvivialcay ayway, irlsgay ereway ooningsway ackwardbay ayfullyplay intoay
en’smay armsay, evenay intoay oupsgray, owingknay atthay omeonesay ouldway arrestay eirthay
alls—butfay onay oneay oonedsway ackwardbay onay Atsbygay, anday onay Enchfray obbay ouchedtay
Atsby’sgay ouldershay, anday onay ingingsay uartetsqay ereway ormedfay ithway Atsby’sgay
eadhay orfay oneay inklay.

I“ay egbay ouryay ardon.pay”

Atsby’sgay utlerbay asway uddenlysay andingstay esidebay usay.

iss“May Aker?bay” ehay inquireday. I“ay egbay ouryay ardonpay, utbay Mray. Atsbygay ouldway
ikelay otay eakspay otay ouyay alone.ay”

ith“Way e?may” eshay exclaimeday inay urprisesay.

es“Yay, adame.may”

Eshay otgay upay owlyslay, aisingray erhay eyebrowsay atay emay inay astonishmentay, anday
ollowedfay ethay utlerbay owardtay ethay ousehay. Iay oticednay atthay eshay oreway erhay
evening-dressay, allay erhay essesdray, ikelay ortsspay othes—thereclay asway aay
auntinessjay aboutay erhay ovementsmay asay ifay eshay adhay irstfay earnedlay otay alkway
uponay olfgay oursescay onay eanclay, ispcray orningsmay.

Iay asway aloneay anday itay asway almostay otway. Orfay omesay imetay onfusedcay anday
intriguingay oundssay adhay issueday omfray aay onglay, any-windowedmay oomray ichwhay
overhungay ethay erracetay. Eludingay Ordan’sjay undergraduateay, owhay asway ownay
engageday inay anay obstetricalay onversationcay ithway otway oruschay irlsgay, anday owhay
imploreday emay otay oinjay imhay, Iay entway insideay.

Ethay argelay oomray asway ullfay ofay eoplepay. Oneay ofay ethay irlsgay inay ellowyay asway
ayingplay ethay ianopay, anday esidebay erhay oodstay aay alltay, ed-hairedray oungyay adylay
omfray aay amousfay oruschay, engageday inay ongsay. Eshay adhay unkdray aay uantityqay ofay
ampagnechay, anday uringday ethay oursecay ofay erhay ongsay eshay adhay ecidedday, ineptlyay,
atthay everythingay asway eryvay, eryvay ad—shesay asway otnay onlyay ingingsay, eshay asway
eepingway ootay. Eneverwhay erethay asway aay ausepay inay ethay ongsay eshay illedfay itay ithway
aspinggay, okenbray obssay, anday enthay ooktay upay ethay iclyray againay inay aay uaveringqay
opranosay. Ethay earstay oursedcay ownday erhay eeks—notchay eelyfray, oweverhay, orfay
enwhay eythay amecay intoay ontactcay ithway erhay eavilyhay eadedbay eyelashesay eythay
assumeday anay inkyay olourcay, anday ursuedpay ethay estray ofay eirthay ayway inay owslay
ackblay ivuletsray. Aay umoroushay uggestionsay asway ademay atthay eshay ingsay ethay otesnay
onay erhay acefay, ereuponwhay eshay ewthray upay erhay andshay, anksay intoay aay airchay, anday
entway offay intoay aay eepday inousvay eepslay.

e“Shay adhay aay ightfay ithway aay anmay owhay ayssay e’shay erhay usband,hay” explaineday aay
irlgay atay myay elboway.

Iay ookedlay arounday. Ostmay ofay ethay emainingray omenway ereway ownay avinghay ightsfay
ithway enmay aidsay otay ebay eirthay usbandshay. Evenay Ordan’sjay artypay, ethay uartetqay
omfray Eastay Eggay, ereway entray asunderay byay issensionday. Oneay ofay ethay enmay asway
alkingtay ithway uriouscay intensityay otay aay oungyay actressay, anday ishay ifeway, afteray
attemptingay otay aughlay atay ethay ituationsay inay aay ignifiedday anday indifferentay
ayway, okebray ownday entirelyay anday esortedray otay ankflay attacks—atay intervalsay
eshay appeareday uddenlysay atay ishay idesay ikelay anay angryay iamondday, anday issedhay:
ou“Yay omised!pray” intoay ishay earay.

Ethay eluctanceray otay ogay omehay asway otnay onfinedcay otay aywardway enmay. Ethay allhay
asway atay esentpray occupieday byay otway eplorablyday obersay enmay anday eirthay ighlyhay
indignantay ivesway. Ethay ivesway ereway athizingsympay ithway eachay otheray inay
ightlyslay aisedray oicesvay.

enever“Whay ehay eessay I’may avinghay aay oodgay imetay ehay antsway otay ogay ome.hay”

ever“Nay eardhay anythingay osay elfishsay inay myay ife.lay”

e’re“Way alwaysay ethay irstfay onesay otay eave.lay”

o“Say areay e.way”

ell“Way, e’reway almostay ethay astlay onight,tay” aidsay oneay ofay ethay enmay eepishlyshay.
e“Thay orchestraay eftlay alfhay anay ourhay ago.ay”

Inay itespay ofay ethay ivesway’ agreementay atthay uchsay alevolencemay asway eyondbay
edibilitycray, ethay isputeday endeday inay aay ortshay ugglestray, anday othbay ivesway
ereway iftedlay, ickingkay, intoay ethay ightnay.

Asay Iay aitedway orfay myay athay inay ethay allhay ethay oorday ofay ethay ibrarylay openeday anday
Ordanjay Akerbay anday Atsbygay amecay outay ogethertay. Ehay asway ayingsay omesay astlay
ordway otay erhay, utbay ethay eagernessay inay ishay annermay ightenedtay abruptlyay intoay
ormalityfay asay everalsay eoplepay approacheday imhay otay aysay oodbyegay.

Ordan’sjay artypay ereway allingcay impatientlyay otay erhay omfray ethay orchpay, utbay eshay
ingeredlay orfay aay omentmay otay akeshay andshay.

I’ve“ay ustjay eardhay ethay ostmay amazingay ing,thay” eshay isperedwhay. ow“Hay onglay
ereway eway inay ere?thay”

“Whyay, aboutay anay our.hay”

It“ay asway … implysay amazing,ay” eshay epeatedray abstractedlyay. ut“Bay Iay oresway Iay
ouldn’tway elltay itay anday erehay Iay amay antalizingtay ou.yay” Eshay awnedyay acefullygray
inay myay acefay. ease“Play omecay anday eesay emay … Onephay ookbay … Underay ethay amenay ofay
Mrsay. Igourneysay Owardhay … Myay auntay …ay” Eshay asway urryinghay offay asay eshay
alked—hertay ownbray andhay avedway aay auntyjay alutesay asay eshay eltedmay intoay erhay
artypay atay ethay oorday.

Atherray ashameday atthay onay myay irstfay appearanceay Iay adhay ayedstay osay atelay, Iay
oinedjay ethay astlay ofay Atsby’sgay uestsgay, owhay ereway usteredclay arounday imhay. Iay
antedway otay explainay atthay I’day untedhay orfay imhay earlyay inay ethay eveningay anday otay
apologizeay orfay otnay avinghay ownknay imhay inay ethay ardengay.

on’t“Day entionmay it,ay” ehay enjoineday emay eagerlyay. on’t“Day ivegay itay anotheray
oughtthay, olday ort.spay” Ethay amiliarfay expressionay eldhay onay oremay amiliarityfay
anthay ethay andhay ichwhay eassuringlyray ushedbray myay ouldershay. And“ay on’tday
orgetfay e’reway oinggay upay inay ethay oplanehydray omorrowtay orningmay, atay inenay
o’clock.ay”

Enthay ethay utlerbay, ehindbay ishay ouldershay:

iladelphia“Phay antsway ouyay onay ethay onephay, ir.say”

All“ay ightray, inay aay inutemay. Elltay emthay I’llay ebay ightray erethay … Oodgay ight.nay”

ood“Gay ight.nay”

ood“Gay ight.nay” Ehay iled—andsmay uddenlysay erethay eemedsay otay ebay aay easantplay
ignificancesay inay avinghay eenbay amongay ethay astlay otay ogay, asay ifay ehay adhay esiredday
itay allay ethay imetay. ood“Gay ightnay, olday ortspay … Oodgay ight.nay”

Utbay asay Iay alkedway ownday ethay epsstay Iay awsay atthay ethay eveningay asway otnay uiteqay
overay. Iftyfay eetfay omfray ethay oorday aay ozenday eadlightshay illuminateday aay
izarrebay anday umultuoustay enescay. Inay ethay itchday esidebay ethay oadray, ightray idesay
upay, utbay iolentlyvay ornshay ofay oneay eelwhay, estedray aay ewnay oupécay ichwhay adhay
eftlay Atsby’sgay ivedray otnay otway inutesmay eforebay. Ethay arpshay utjay ofay aay allway
accounteday orfay ethay etachmentday ofay ethay eelwhay, ichwhay asway ownay ettinggay
onsiderablecay attentionay omfray alfhay aay ozenday uriouscay auffeurschay. Oweverhay,
asay eythay adhay eftlay eirthay arscay ockingblay ethay oadray, aay arshhay, iscordantday inday
omfray osethay inay ethay earray adhay eenbay audibleay orfay omesay imetay, anday addeday otay
ethay alreadyay iolentvay onfusioncay ofay ethay enescay.

Aay anmay inay aay onglay usterday adhay ismountedday omfray ethay eckwray anday ownay oodstay inay
ethay iddlemay ofay ethay oadray, ookinglay omfray ethay arcay otay ethay etyray anday omfray ethay
etyray otay ethay observersay inay aay easantplay, uzzledpay ayway.

ee!“Say” ehay explaineday. It“ay entway inay ethay itch.day”

Ethay actfay asway infinitelyay astonishingay otay imhay, anday Iay ecognizedray irstfay ethay
unusualay ualityqay ofay onderway, anday enthay ethay an—itmay asway ethay atelay atronpay ofay
Atsby’sgay ibrarylay.

ow’d“Hay itay appen?hay”

Ehay uggedshray ishay ouldersshay.

I“ay owknay othingnay ateverwhay aboutay echanics,may” ehay aidsay ecisivelyday.

ut“Bay owhay idday itay appenhay? Idday ouyay unray intoay ethay all?way”

on’t“Day askay e,may” aidsay Owlay Eyesay, ashingway ishay andshay ofay ethay olewhay
attermay. I“ay owknay eryvay ittlelay aboutay iving—nextdray otay othingnay. Itay
appenedhay, anday at’sthay allay Iay ow.knay”

ell“Way, ifay ou’reyay aay oorpay iverdray ouyay oughtn’tay otay tryay ivingdray atay ight.nay”

ut“Bay Iay asn’tway evenay ing,tryay” ehay explaineday indignantlyay, I“ay asn’tway evenay
ing.tryay”

Anay aweday ushhay ellfay uponay ethay andersbystay.

o“Day ouyay antway otay ommitcay uicide?say”

ou’re“Yay uckylay itay asway ustjay aay eelwhay! Aay adbay iverdray anday otnay evenay ing!tryay”

ou“Yay on’tday understand,ay” explaineday ethay iminalcray. I“ay asn’tway ivingdray.
Ere’sthay anotheray anmay inay ethay ar.cay”

Ethay ockshay atthay ollowedfay isthay eclarationday oundfay oicevay inay aay ustainedsay
Ah-h-h!“ay” asay ethay oorday ofay ethay oupécay ungsway owlyslay openay. Ethay owd—itcray asway
ownay aay owd—steppedcray ackbay involuntarilyay, anday enwhay ethay oorday adhay openeday
ideway erethay asway aay ostlyghay ausepay. Enthay, eryvay aduallygray, artpay byay artpay, aay
alepay, anglingday individualay eppedstay outay ofay ethay eckwray, awingpay entativelytay
atay ethay oundgray ithway aay argelay uncertainay ancingday oeshay.

Indedblay byay ethay areglay ofay ethay eadlightshay anday onfusedcay byay ethay incessantay
oaninggray ofay ethay ornshay, ethay apparitionay oodstay ayingsway orfay aay omentmay
eforebay ehay erceivedpay ethay anmay inay ethay usterday.

a’s“Whay atter?may” ehay inquireday almlycay. id“Day eway unray outaay as?gay”

ook!“Lay”

Alfhay aay ozenday ingersfay ointedpay atay ethay amputateday eel—hewhay aredstay atay itay
orfay aay omentmay, anday enthay ookedlay upwarday asay oughthay ehay uspectedsay atthay itay
adhay oppeddray omfray ethay skyay.

It“ay amecay off,ay” omeonesay explaineday.

Ehay oddednay.

At“ay irstfay Iay inday’ oticenay e’dway opped.stay”

Aay ausepay. Enthay, akingtay aay onglay eathbray anday aighteningstray ishay ouldersshay,
ehay emarkedray inay aay eterminedday oicevay:

onder’ff“Way elltay emay erewhay ere’sthay aay as’linegay ation?stay”

Atay eastlay aay ozenday enmay, omesay ofay emthay aay ittlelay etterbay offay anthay ehay asway,
explaineday otay imhay atthay eelwhay anday arcay ereway onay ongerlay oinedjay byay anyay
icalphysay ondbay.

ack“Bay out,ay” ehay uggestedsay afteray aay omentmay. ut“Pay erhay inay everse.ray”

ut“Bay ethay eel’swhay off!ay”

Ehay esitatedhay.

o“Nay armhay inay ing,tryay” ehay aidsay.

Ethay aterwaulingcay ornshay adhay eachedray aay escendocray anday Iay urnedtay awayay anday
utcay acrossay ethay awnlay owardtay omehay. Iay ancedglay ackbay onceay. Aay aferway ofay aay
oonmay asway iningshay overay Atsby’sgay ousehay, akingmay ethay ightnay inefay asay eforebay,
anday urvivingsay ethay aughterlay anday ethay oundsay ofay ishay illstay owingglay ardengay.
Aay uddensay emptinessay eemedsay otay owflay ownay omfray ethay indowsway anday ethay eatgray
oorsday, endowingay ithway ompletecay isolationay ethay igurefay ofay ethay osthay, owhay
oodstay onay ethay orchpay, ishay andhay upay inay aay ormalfay esturegay ofay arewellfay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Eadingray overay atwhay Iay avehay ittenwray osay arfay, Iay eesay Iay avehay ivengay ethay
impressionay atthay ethay eventsay ofay eethray ightsnay everalsay eeksway apartay ereway
allay atthay absorbeday emay. Onay ethay ontrarycay, eythay ereway erelymay asualcay eventsay
inay aay owdedcray ummersay, anday, untilay uchmay aterlay, eythay absorbeday emay
infinitelyay esslay anthay myay ersonalpay affairsay.

Ostmay ofay ethay imetay Iay orkedway. Inay ethay earlyay orningmay ethay unsay ewthray myay
adowshay estwardway asay Iay urriedhay ownday ethay itewhay asmschay ofay owerlay Ewnay Orkyay
otay ethay Obitypray Usttray. Iay ewknay ethay otheray erksclay anday oungyay ond-salesmenbay
byay eirthay irstfay amesnay, anday unchedlay ithway emthay inay arkday, owdedcray
estaurantsray onay ittlelay igpay ausagessay anday ashedmay otatoespay anday offeecay. Iay
evenay adhay aay ortshay affairay ithway aay irlgay owhay ivedlay inay Erseyjay Itycay anday
orkedway inay ethay accountingay epartmentday, utbay erhay otherbray eganbay owingthray
eanmay ookslay inay myay irectionday, osay enwhay eshay entway onay erhay acationvay inay Ulyjay Iay
etlay itay owblay uietlyqay awayay.

Iay ooktay innerday usuallyay atay ethay Aleyay Ub—forclay omesay easonray itay asway ethay
oomiestglay eventay ofay myay ay—andday enthay Iay entway upstairsay otay ethay ibrarylay anday
udiedstay investmentsay anday ecuritiessay orfay aay onscientiouscay ourhay. Erethay
ereway enerallygay aay ewfay iotersray arounday, utbay eythay evernay amecay intoay ethay
ibrarylay, osay itay asway aay oodgay aceplay otay orkway. Afteray atthay, ifay ethay ightnay asway
ellowmay, Iay olledstray ownday Adisonmay Avenueay astpay ethay olday Urraymay Illhay Otelhay,
anday overay 33rday Eetstray otay ethay Ennsylvaniapay Ationstay.

Iay eganbay otay ikelay Ewnay Orkyay, ethay acyray, adventurousay eelfay ofay itay atay ightnay,
anday ethay atisfactionsay atthay ethay onstantcay ickerflay ofay enmay anday omenway anday
achinesmay ivesgay otay ethay estlessray eyeay. Iay ikedlay otay alkway upay Ifthfay Avenueay
anday ickpay outay omanticray omenway omfray ethay owdcray anday imagineay atthay inay aay ewfay
inutesmay Iay asway oinggay otay enteray intoay eirthay iveslay, anday onay oneay ouldway everay
owknay oray isapproveday. Ometimessay, inay myay indmay, Iay ollowedfay emthay otay eirthay
apartmentsay onay ethay ornerscay ofay iddenhay eetsstray, anday eythay urnedtay anday
iledsmay ackbay atay emay eforebay eythay adedfay oughthray aay oorday intoay armway
arknessday. Atay ethay enchanteday etropolitanmay ilighttway Iay eltfay aay auntinghay
onelinesslay ometimessay, anday eltfay itay inay others—pooray oungyay erksclay owhay
oiteredlay inay ontfray ofay indowsway aitingway untilay itay asway imetay orfay aay olitarysay
estaurantray inner—youngday erksclay inay ethay uskday, astingway ethay ostmay oignantpay
omentsmay ofay ightnay anday ifelay.

Againay atay eightay o’clockay, enwhay ethay arkday aneslay ofay ethay Ortiesfay ereway inedlay
ivefay eepday ithway obbingthray axicabstay, oundbay orfay ethay eatrethay istrictday, Iay
eltfay aay inkingsay inay myay earthay. Ormsfay eanedlay ogethertay inay ethay axistay asay eythay
aitedway, anday oicesvay angsay, anday erethay asway aughterlay omfray unhearday okesjay,
anday ightedlay igarettescay ademay unintelligibleay irclescay insideay. Imaginingay
atthay Iay, ootay, asway urryinghay owardstay aietygay anday aringshay eirthay intimateay
excitementay, Iay ishedway emthay ellway.

Orfay aay ilewhay Iay ostlay ightsay ofay Ordanjay Akerbay, anday enthay inay idsummermay Iay
oundfay erhay againay. Atay irstfay Iay asway atteredflay otay ogay acesplay ithway erhay,
ecausebay eshay asway aay olfgay ampionchay, anday everyoneay ewknay erhay amenay. Enthay itay
asway omethingsay oremay. Iay asn’tway actuallyay inay ovelay, utbay Iay eltfay aay ortsay ofay
endertay uriositycay. Ethay oredbay aughtyhay acefay atthay eshay urnedtay otay ethay orldway
oncealedcay omething—mostsay affectationsay oncealcay omethingsay eventuallyay,
evenay oughthay eythay on’tday inay ethay eginning—andbay oneay ayday Iay oundfay atwhay itay
asway. Enwhay eway ereway onay aay ouse-partyhay ogethertay upay inay Arwickway, eshay eftlay aay
orrowedbay arcay outay inay ethay ainray ithway ethay optay ownday, anday enthay iedlay aboutay
it—anday uddenlysay Iay ememberedray ethay orystay aboutay erhay atthay adhay eludeday emay
atthay ightnay atay Aisy’sday. Atay erhay irstfay igbay olfgay ournamenttay erethay asway aay
owray atthay earlynay eachedray ethay ewspapers—anay uggestionsay atthay eshay adhay ovedmay
erhay allbay omfray aay adbay ielay inay ethay emifinalsay oundray. Ethay ingthay approacheday
ethay oportionspray ofay aay andal—thenscay iedday awayay. Aay addycay etractedray ishay
atementstay, anday ethay onlyay otheray itnessway admitteday atthay ehay ightmay avehay eenbay
istakenmay. Ethay incidentay anday ethay amenay adhay emainedray ogethertay inay myay indmay.

Ordanjay Akerbay instinctivelyay avoideday everclay, ewdshray enmay, anday ownay Iay awsay
atthay isthay asway ecausebay eshay eltfay afersay onay aay aneplay erewhay anyay ivergenceday
omfray aay odecay ouldway ebay oughtthay impossibleay. Eshay asway incurablyay ishonestday.
Eshay asn’tway ableay otay endureay eingbay atay aay isadvantageday anday, ivengay isthay
unwillingnessay, Iay upposesay eshay adhay egunbay ealingday inay ubterfugessay enwhay eshay
asway eryvay oungyay inay orderay otay eepkay atthay oolcay, insolentay ilesmay urnedtay otay
ethay orldway anday etyay atisfysay ethay emandsday ofay erhay ardhay, auntyjay odybay.

Itay ademay onay ifferenceday otay emay. Ishonestyday inay aay omanway isay aay ingthay ouyay
evernay ameblay eeply—Iday asway asuallycay orrysay, anday enthay Iay orgotfay. Itay asway onay
atthay amesay ouse-partyhay atthay eway adhay aay uriouscay onversationcay aboutay ivingdray
aay arcay. Itay artedstay ecausebay eshay assedpay osay oseclay otay omesay orkmenway atthay ouray
enderfay ickedflay aay uttonbay onay oneay an’smay oatcay.

ou’re“Yay aay ottenray iver,dray” Iay otestedpray. Either“ay ouyay oughtay otay ebay oremay
arefulcay, oray ouyay oughtn’tay otay ivedray atay all.ay”

I“ay amay areful.cay”

o“Nay, ou’reyay ot.nay”

ell“Way, otheray eoplepay are,ay” eshay aidsay ightlylay.

at’s“Whay atthay otgay otay oday ithway it?ay”

ey’ll“Thay eepkay outay ofay myay ay,way” eshay insisteday. It“ay akestay otway otay akemay anay
accident.ay”

uppose“Say ouyay etmay omebodysay ustjay asay arelesscay asay ourself.yay”

I“ay opehay Iay evernay ill,way” eshay answereday. I“ay atehay arelesscay eoplepay. At’sthay
whyay Iay ikelay ou.yay”

Erhay eygray, un-strainedsay eyesay aredstay aightstray aheaday, utbay eshay adhay
eliberatelyday iftedshay ouray elationsray, anday orfay aay omentmay Iay oughtthay Iay ovedlay
erhay. Utbay Iay amay ow-thinkingslay anday ullfay ofay interioray ulesray atthay actay asay
akesbray onay myay esiresday, anday Iay ewknay atthay irstfay Iay adhay otay etgay elfmysay
efinitelyday outay ofay atthay angletay ackbay omehay. I’day eenbay itingwray etterslay onceay
aay eekway anday igningsay emthay: ove“Lay, Ick,nay” anday allay Iay ouldcay inkthay ofay asway
owhay, enwhay atthay ertaincay irlgay ayedplay ennistay, aay aintfay oustachemay ofay
erspirationpay appeareday onay erhay upperay iplay. Everthelessnay erethay asway aay aguevay
understandingay atthay adhay otay ebay actfullytay okenbray offay eforebay Iay asway eefray.

Everyoneay uspectssay imselfhay ofay atay eastlay oneay ofay ethay ardinalcay irtuesvay, anday
isthay isay inemay: Iay amay oneay ofay ethay ewfay onesthay eoplepay atthay Iay avehay everay
ownknay.


IVay

Onay Undaysay orningmay ilewhay urchchay ellsbay angray inay ethay illagesvay alongshoreay,
ethay orldway anday itsay istressmay eturnedray otay Atsby’sgay ousehay anday inkledtway
ilariouslyhay onay ishay awnlay.

e’s“Hay aay ootlegger,bay” aidsay ethay oungyay adieslay, ovingmay omewheresay etweenbay
ishay ocktailscay anday ishay owersflay. One“ay imetay ehay illedkay aay anmay owhay adhay oundfay
outay atthay ehay asway ephewnay otay Onvay Indenburghay anday econdsay ousincay otay ethay
evilday. Eachray emay aay oseray, oneyhay, anday ourpay emay aay astlay opdray intoay atthay erethay
alcrystay ass.glay”

Onceay Iay otewray ownday onay ethay emptyay acesspay ofay aay imetabletay ethay amesnay ofay
osethay owhay amecay otay Atsby’sgay ousehay atthay ummersay. Itay isay anay olday imetabletay
ownay, isintegratingday atay itsay oldsfay, anday eadedhay is“Thay eduleschay inay effectay
Ulyjay 5thay, 1922.ay” Utbay Iay ancay illstay eadray ethay eygray amesnay, anday eythay illway
ivegay ouyay aay etterbay impressionay anthay myay eneralitiesgay ofay osethay owhay
accepteday Atsby’sgay ospitalityhay anday aidpay imhay ethay ubtlesay ibutetray ofay
owingknay othingnay ateverwhay aboutay imhay.

Omfray Eastay Eggay, enthay, amecay ethay Esterchay Eckersbay anday ethay Eecheslay, anday aay
anmay amednay Unsenbay, omwhay Iay ewknay atay Aleyay, anday Octorday Ebsterway Ivetcay, owhay
asway owneddray astlay ummersay upay inay Ainemay. Anday ethay Ornbeamshay anday ethay Illieway
Oltairesvay, anday aay olewhay anclay amednay Ackbuckblay, owhay alwaysay atheredgay inay aay
ornercay anday ippedflay upay eirthay osesnay ikelay oatsgay atay osoeverwhay amecay
earnay. Anday ethay Ismaysay anday ethay Ieschrystay or(ay atherray Uberthay Auerbachay anday
Mray. Ie’schrystay ife)way, anday Edgaray Eaverbay, osewhay airhay, eythay aysay, urnedtay
otton-whitecay oneay interway afternoonay orfay onay oodgay easonray atay allay.

Arenceclay Endiveay asway omfray Eastay Eggay, asay Iay ememberray. Ehay amecay onlyay onceay,
inay itewhay ickerbockersknay, anday adhay aay ightfay ithway aay umbay amednay Ettyay inay ethay
ardengay. Omfray artherfay outay onay ethay Islanday amecay ethay Eadleschay anday ethay Oay.
Ray. Pay. Aedersschray, anday ethay Onewallstay Acksonjay Abramsay ofay Eorgiagay, anday ethay
Ishguardsfay anday ethay Ipleyray Ellssnay. Ellsnay asway erethay eethray aysday eforebay ehay
entway otay ethay enitentiarypay, osay unkdray outay onay ethay avelgray ivedray atthay
Mrsay. Ulyssesay Ett’ssway automobileay anray overay ishay ightray andhay. Ethay Anciesday
amecay, ootay, anday Say. Bay. Itebaitwhay, owhay asway ellway overay ixtysay, anday Auricemay
Aay. Inkflay, anday ethay Ammerheadshay, anday Elugabay ethay obaccotay importeray, anday
Eluga’sbay irlsgay.

Omfray Estway Eggay amecay ethay Olespay anday ethay Ulreadysmay anday Ecilcay Oebuckray anday
Ecilcay Oenschay anday Ulickgay ethay Atestay enatorsay anday Ewtonnay Orchiday, owhay
ontrolledcay Ilmsfay Arpay Excellenceay, anday Eckhaustay anday Eclyday Ohencay anday Onday
Say. Artzschway e(thay onsay) anday Arthuray ArtymcCay, allay onnectedcay ithway ethay
oviesmay inay oneay ayway oray anotheray. Anday ethay Atlipscay anday ethay Embergsbay anday Gay.
Earlay Uldoonmay, otherbray otay atthay Uldoonmay owhay afterwarday angledstray ishay
ifeway. Aday Ontanofay ethay omoterpray amecay erethay, anday Eday Egroslay anday Amesjay Bay.
ot-Gut”(“Ray) Erretfay anday ethay Eday Ongsjay anday Ernestay Illy—theylay amecay otay
amblegay, anday enwhay Erretfay anderedway intoay ethay ardengay itay eantmay ehay asway
eanedclay outay anday Associateday Actiontray ouldway avehay otay uctuateflay ofitablypray
extnay ayday.

Aay anmay amednay Ipspringerklay asway erethay osay oftenay atthay ehay ecamebay ownknay asay
e“thay oarder”—Ibay oubtday ifay ehay adhay anyay otheray omehay. Ofay eatricalthay eoplepay
erethay ereway Usgay Aizeway anday Oracehay O’Donavanay anday Esterlay Ermyay anday Eorgegay
Uckweedday anday Ancisfray Ullbay. Alsoay omfray Ewnay Orkyay ereway ethay Omeschray anday ethay
Ackhyssonsbay anday ethay Ennickersday anday Usselray Ettybay anday ethay Orriganscay anday
ethay Elleherskay anday ethay Ewarsday anday ethay Ullysscay anday Say. Way. Elcherbay anday ethay
Irkessmay anday ethay oungyay Uinnsqay, ivorcedday ownay, anday Enryhay Lay. Almettopay, owhay
illedkay imselfhay byay umpingjay inay ontfray ofay aay ubwaysay aintray inay Imestay Uaresqay.

Ennybay EnahanmcClay arriveday alwaysay ithway ourfay irlsgay. Eythay ereway evernay uiteqay
ethay amesay onesay inay icalphysay ersonpay, utbay eythay ereway osay identicalay oneay ithway
anotheray atthay itay inevitablyay eemedsay eythay adhay eenbay erethay eforebay. Iay avehay
orgottenfay eirthay ames—Jaquelinenay, Iay inkthay, oray elseay Onsuelacay, oray Oriaglay
oray Udyjay oray Unejay, anday eirthay astlay amesnay ereway eitheray ethay elodiousmay amesnay
ofay owersflay anday onthsmay oray ethay ernerstay onesay ofay ethay eatgray Americanay
apitalistscay osewhay ousinscay, ifay essedpray, eythay ouldway onfesscay emselvesthay
otay ebay.

Inay additionay otay allay esethay Iay ancay ememberray atthay Austinafay O’Brienay amecay
erethay atay eastlay onceay anday ethay Aedekerbay irlsgay anday oungyay Ewerbray, owhay adhay
ishay osenay otshay offay inay ethay arway, anday Mray. Albrucksburgeray anday Issmay Aaghay,
ishay iancéefay, anday Arditaay Itz-Petersfay anday Mray. Pay. Ewettjay, onceay eadhay ofay
ethay Americanay Egionlay, anday Issmay Audiaclay Iphay, ithway aay anmay eputedray otay ebay
erhay auffeurchay, anday aay incepray ofay omethingsay, omwhay eway alledcay Ukeday, anday
osewhay amenay, ifay Iay everay ewknay itay, Iay avehay orgottenfay.

Allay esethay eoplepay amecay otay Atsby’sgay ousehay inay ethay ummersay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Atay inenay o’clockay, oneay orningmay atelay inay Ulyjay, Atsby’sgay orgeousgay arcay
urchedlay upay ethay ockyray ivedray otay myay oorday anday avegay outay aay urstbay ofay elodymay
omfray itsay ee-notedthray ornhay.

Itay asway ethay irstfay imetay ehay adhay alledcay onay emay, oughthay Iay adhay onegay otay otway ofay
ishay artiespay, ountedmay inay ishay oplanehydray, anday, atay ishay urgentay invitationay,
ademay equentfray useay ofay ishay eachbay.

ood“Gay orningmay, olday ortspay. Ou’reyay avinghay unchlay ithway emay odaytay anday Iay
oughtthay e’dway ideray upay ogether.tay”

Ehay asway alancingbay imselfhay onay ethay ashboardday ofay ishay arcay ithway atthay
esourcefulnessray ofay ovementmay atthay isay osay eculiarlypay American—thatay omescay,
Iay upposesay, ithway ethay absenceay ofay iftinglay orkway inay outhyay anday, evenay oremay,
ithway ethay ormlessfay acegray ofay ouray ervousnay, oradicspay amesgay. Isthay ualityqay
asway ontinuallycay eakingbray oughthray ishay unctiliouspay annermay inay ethay apeshay
ofay estlessnessray. Ehay asway evernay uiteqay illstay; erethay asway alwaysay aay appingtay
ootfay omewheresay oray ethay impatientay openingay anday osingclay ofay aay andhay.

Ehay awsay emay ookinglay ithway admirationay atay ishay arcay.

It’s“ay ettypray, isn’tay itay, olday ort?spay” Ehay umpedjay offay otay ivegay emay aay etterbay
iewvay. aven’t“Hay ouyay everay eensay itay efore?bay”

I’day eensay itay. Everybodyay adhay eensay itay. Itay asway aay ichray eamcray olourcay, ightbray
ithway ickelnay, ollensway erehay anday erethay inay itsay onstrousmay engthlay ithway
iumphanttray atboxeshay anday upper-boxessay anday oolboxestay, anday erracedtay ithway
aay abyrinthlay ofay indshieldsway atthay irroredmay aay ozenday unssay. Ittingsay ownday
ehindbay anymay ayerslay ofay assglay inay aay ortsay ofay eengray eatherlay onservatorycay,
eway artedstay otay owntay.

Iay adhay alkedtay ithway imhay erhapspay alfhay aay ozenday imestay inay ethay astpay onthmay anday
oundfay, otay myay isappointmentday, atthay ehay adhay ittlelay otay aysay. Osay myay irstfay
impressionay, atthay ehay asway aay ersonpay ofay omesay undefineday onsequencecay, adhay
aduallygray adedfay anday ehay adhay ecomebay implysay ethay oprietorpray ofay anay
elaborateay oadhouseray extnay oorday.

Anday enthay amecay atthay isconcertingday ideray. Eway adn’thay eachedray Estway Eggay
illagevay eforebay Atsbygay eganbay eavinglay ishay elegantay entencessay unfinisheday
anday appingslay imselfhay indecisivelyay onay ethay eeknay ofay ishay aramel-colouredcay
uitsay.

ook“Lay erehay, olday ort,spay” ehay okebray outay urprisinglysay, at’s“whay ouryay
opinionay ofay emay, anyhow?ay”

Aay ittlelay overwhelmeday, Iay eganbay ethay eneralizedgay evasionsay ichwhay atthay
uestionqay eservesday.

ell“Way, I’may oinggay otay elltay ouyay omethingsay aboutay myay ife,lay” ehay interrupteday.
I“ay on’tday antway ouyay otay etgay aay ongwray ideaay ofay emay omfray allay esethay oriesstay ouyay
ear.hay”

Osay ehay asway awareay ofay ethay izarrebay accusationsay atthay avouredflay onversationcay
inay ishay allshay.

I’ll“ay elltay ouyay Od’sgay uth.tray” Ishay ightray andhay uddenlysay ordereday ivineday
etributionray otay andstay byay. I“ay amay ethay onsay ofay omesay ealthyway eoplepay inay ethay
Iddlemay Est—allway eadday ownay. Iay asway oughtbray upay inay Americaay utbay educateday atay
Oxforday, ecausebay allay myay ancestorsay avehay eenbay educateday erethay orfay anymay
earsyay. Itay isay aay amilyfay adition.tray”

Ehay ookedlay atay emay ideways—andsay Iay ewknay whyay Ordanjay Akerbay adhay elievedbay ehay
asway inglyay. Ehay urriedhay ethay asephray educated“ay atay Oxford,ay” oray allowedsway
itay, oray okedchay onay itay, asay oughthay itay adhay otheredbay imhay eforebay. Anday ithway
isthay oubtday, ishay olewhay atementstay ellfay otay iecespay, anday Iay onderedway ifay
erethay asn’tway omethingsay aay ittlelay inistersay aboutay imhay, afteray allay.

at“Whay artpay ofay ethay Iddlemay Est?way” Iay inquireday asuallycay.

an“Say Ancisco.fray”

I“ay ee.say”

“Myay amilyfay allay iedday anday Iay amecay intoay aay oodgay ealday ofay oney.may”

Ishay oicevay asway olemnsay, asay ifay ethay emorymay ofay atthay uddensay extinctionay ofay aay
anclay illstay auntedhay imhay. Orfay aay omentmay Iay uspectedsay atthay ehay asway ullingpay
myay eglay, utbay aay anceglay atay imhay onvincedcay emay otherwiseay.

After“ay atthay Iay ivedlay ikelay aay oungyay ajahray inay allay ethay apitalscay ofay
Europe—Parisay, Enicevay, Ome—collectingray ewelsjay, ieflychay ubiesray, untinghay
igbay amegay, aintingpay aay ittlelay, ingsthay orfay elfmysay onlyay, anday ingtryay otay
orgetfay omethingsay eryvay adsay atthay adhay appenedhay otay emay onglay ago.ay”

Ithway anay effortay Iay anagedmay otay estrainray myay incredulousay aughterlay. Ethay eryvay
asesphray ereway ornway osay eadbarethray atthay eythay evokeday onay imageay exceptay atthay
ofay aay urbanedtay aracter“chay” eakinglay awdustsay atay everyay orepay asay ehay ursuedpay
aay igertay oughthray ethay Oisbay eday Oulognebay.

en“Thay amecay ethay arway, olday ortspay. Itay asway aay eatgray eliefray, anday Iay iedtray eryvay
ardhay otay ieday, utbay Iay eemedsay otay earbay anay enchanteday ifelay. Iay accepteday aay
ommissioncay asay irstfay ieutenantlay enwhay itay eganbay. Inay ethay Argonneay Orestfay Iay
ooktay ethay emainsray ofay myay achine-gunmay attalionbay osay arfay orwardfay atthay erethay
asway aay alfhay ilemay apgay onay eitheray idesay ofay usay erewhay ethay infantryay ouldn’tcay
advanceay. Eway ayedstay erethay otway aysday anday otway ightsnay, aay undredhay anday irtythay
enmay ithway ixteensay Ewislay unsgay, anday enwhay ethay infantryay amecay upay atay astlay
eythay oundfay ethay insigniaay ofay eethray Ermangay ivisionsday amongay ethay ilespay ofay
eadday. Iay asway omotedpray otay ebay aay ajormay, anday everyay Allieday overnmentgay avegay
emay aay ecoration—evenday Ontenegromay, ittlelay Ontenegromay ownday onay ethay
Adriaticay Ea!say”

Ittlelay Ontenegromay! Ehay iftedlay upay ethay ordsway anday oddednay atay em—withthay ishay
ilesmay. Ethay ilesmay omprehendedcay Ontenegro’smay oubledtray istoryhay anday
athizedsympay ithway ethay avebray ugglesstray ofay ethay Ontenegrinmay eoplepay. Itay
appreciateday ullyfay ethay ainchay ofay ationalnay ircumstancescay ichwhay adhay
eliciteday isthay ibutetray omfray Ontenegro’smay armway ittlelay earthay. Myay
incredulityay asway ubmergedsay inay ascinationfay ownay; itay asway ikelay immingskay
astilyhay oughthray aay ozenday agazinesmay.

Ehay eachedray inay ishay ocketpay, anday aay iecepay ofay etalmay, ungslay onay aay ibbonray,
ellfay intoay myay almpay.

at’s“Thay ethay oneay omfray Ontenegro.may”

Otay myay astonishmentay, ethay ingthay adhay anay authenticay ooklay. Orderi“ay iday
Anilo,day” anray ethay ircularcay egendlay, ontenegro“May, Icolasnay Ex.ray”

urn“Tay it.ay”

ajor“May Ayjay Atsby,gay” Iay eadray, or“Fay Alourvay Extraordinary.ay”

ere’s“Hay anotheray ingthay Iay alwaysay arrycay. Aay ouvenirsay ofay Oxforday aysday. Itay
asway akentay inay Initytray Uad—theqay anmay onay myay eftlay isay ownay ethay Earlay ofay
Oncaster.day”

Itay asway aay otographphay ofay alfhay aay ozenday oungyay enmay inay azersblay oafinglay inay anay
archwayay oughthray ichwhay ereway isiblevay aay osthay ofay iresspay. Erethay asway Atsbygay,
ookinglay aay ittlelay, otnay uchmay, ounger—withyay aay icketcray atbay inay ishay andhay.

Enthay itay asway allay uetray. Iay awsay ethay insskay ofay igerstay amingflay inay ishay alacepay
onay ethay Andgray Analcay; Iay awsay imhay openingay aay estchay ofay ubiesray otay easeay, ithway
eirthay imson-lightedcray epthsday, ethay awingsgnay ofay ishay okenbray earthay.

I’m“ay oinggay otay akemay aay igbay equestray ofay ouyay oday,tay” ehay aidsay, ocketingpay ishay
ouvenirssay ithway atisfactionsay, o“say Iay oughtthay ouyay oughtay otay owknay omethingsay
aboutay emay. Iay idn’tday antway ouyay otay inkthay Iay asway ustjay omesay obodynay. Ouyay eesay,
Iay usuallyay indfay elfmysay amongay angersstray ecausebay Iay iftdray erehay anday erethay
ingtryay otay orgetfay ethay adsay ingsthay atthay appenedhay otay e.may” Ehay esitatedhay.
ou’ll“Yay earhay aboutay itay isthay afternoon.ay”

At“ay unch?lay”

o“Nay, isthay afternoonay. Iay appenedhay otay indfay outay atthay ou’reyay akingtay Issmay
Akerbay otay ea.tay”

o“Day ouyay eanmay ou’reyay inay ovelay ithway Issmay Aker?bay”

o“Nay, olday ortspay, I’may otnay. Utbay Issmay Akerbay ashay indlykay onsentedcay otay eakspay
otay ouyay aboutay isthay atter.may”

Iay adn’thay ethay aintestfay ideaay atwhay is“thay attermay” asway, utbay Iay asway oremay
annoyeday anthay interesteday. Iay adn’thay askeday Ordanjay otay eatay inay orderay otay
iscussday Mray. Ayjay Atsbygay. Iay asway uresay ethay equestray ouldway ebay omethingsay
utterlyay antasticfay, anday orfay aay omentmay Iay asway orrysay I’day everay etsay ootfay uponay
ishay overpopulateday awnlay.

Ehay ouldn’tway aysay anotheray ordway. Ishay orrectnesscay ewgray onay imhay asay eway earednay
ethay itycay. Eway assedpay Ortpay Ooseveltray, erewhay erethay asway aay impseglay ofay
ed-beltedray oceangoingay ipsshay, anday edspay alongay aay obbledcay umslay inedlay ithway
ethay arkday, undeserteday aloonssay ofay ethay aded-giltfay ineteen-hundredsnay.
Enthay ethay alleyvay ofay ashesay openeday outay onay othbay idessay ofay usay, anday Iay adhay aay
impseglay ofay Mrsay. Ilsonway ainingstray atay ethay aragegay umppay ithway antingpay
italityvay asay eway entway byay.

Ithway endersfay eadspray ikelay ingsway eway atteredscay ightlay oughthray alfhay
Astoria—onlyay alfhay, orfay asay eway istedtway amongay ethay illarspay ofay ethay elevateday
Iay eardhay ethay amiliarfay ug-jug-spat!“jay” ofay aay otorcyclemay, anday aay anticfray
olicemanpay oderay alongsideay.

All“ay ightray, olday ort,spay” alledcay Atsbygay. Eway owedslay ownday. Akingtay aay itewhay
ardcay omfray ishay alletway, ehay avedway itay eforebay ethay an’smay eyesay.

ight“Ray ouyay are,ay” agreeday ethay olicemanpay, ippingtay ishay apcay. ow“Knay ouyay extnay
imetay, Mray. Atsbygay. Excuseay e!may”

at“Whay asway at?thay” Iay inquireday. e“Thay icturepay ofay Oxford?ay”

I“ay asway ableay otay oday ethay ommissionercay aay avourfay onceay, anday ehay endssay emay aay
Istmaschray ardcay everyay ear.yay”

Overay ethay eatgray idgebray, ithway ethay unlightsay oughthray ethay irdersgay akingmay aay
onstantcay ickerflay uponay ethay ovingmay arscay, ithway ethay itycay isingray upay acrossay
ethay iverray inay itewhay eapshay anday ugarsay umpslay allay uiltbay ithway aay ishway outay ofay
onolfactorynay oneymay. Ethay itycay eensay omfray ethay Ueensboroqay Idgebray isay alwaysay
ethay itycay eensay orfay ethay irstfay imetay, inay itsay irstfay ildway omisepray ofay allay ethay
erymystay anday ethay eautybay inay ethay orldway.

Aay eadday anmay assedpay usay inay aay earsehay eapedhay ithway oomsblay, ollowedfay byay otway
arriagescay ithway awndray indsblay, anday byay oremay eerfulchay arriagescay orfay
iendsfray. Ethay iendsfray ookedlay outay atay usay ithway ethay agictray eyesay anday ortshay
upperay ipslay ofay outheasternsay Europeay, anday Iay asway adglay atthay ethay ightsay ofay
Atsby’sgay endidsplay arcay asway includeday inay eirthay ombresay olidayhay. Asay eway
ossedcray Ackwell’sblay Islanday aay imousinelay assedpay usay, ivendray byay aay itewhay
auffeurchay, inay ichwhay atsay eethray odishmay egroesnay, otway ucksbay anday aay irlgay. Iay
aughedlay alouday asay ethay olksyay ofay eirthay eyeballsay olledray owardtay usay inay
aughtyhay ivalryray.

Anything“ay ancay appenhay ownay atthay e’veway idslay overay isthay idge,bray” Iay oughtthay;
anything“ay atay allay …ay”

Evenay Atsbygay ouldcay appenhay, ithoutway anyay articularpay onderway.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Oaringray oonnay. Inay aay ell-fannedway Orty-secondfay Eetstray ellarcay Iay etmay Atsbygay
orfay unchlay. Inkingblay awayay ethay ightnessbray ofay ethay eetstray outsideay, myay eyesay
ickedpay imhay outay obscurelyay inay ethay anteroomay, alkingtay otay anotheray anmay.

“Mray. Arrawaycay, isthay isay myay iendfray Mray. Olfshiem.way”

Aay allsmay, at-nosedflay Ewjay aisedray ishay argelay eadhay anday egardedray emay ithway otway
inefay owthsgray ofay airhay ichwhay uxuriatedlay inay eitheray ostrilnay. Afteray aay
omentmay Iay iscoveredday ishay inytay eyesay inay ethay alf-darknesshay.

o“—Say Iay ooktay oneay ooklay atay im,hay” aidsay Mray. Olfshiemway, akingshay myay andhay
earnestlyay, and“ay atwhay oday ouyay inkthay Iay id?day”

at?“Whay” Iay inquireday olitelypay.

Utbay evidentlyay ehay asway otnay addressingay emay, orfay ehay oppeddray myay andhay anday
overedcay Atsbygay ithway ishay expressiveay osenay.

I“ay andedhay ethay oneymay otay Atspaughkay anday Iay aidsay: All‘ay ightray, Atspaughkay,
on’tday aypay imhay aay ennypay illtay ehay utsshay ishay outh.may’ Ehay utshay itay enthay anday
ere.thay”

Atsbygay ooktay anay armay ofay eachay ofay usay anday ovedmay orwardfay intoay ethay
estaurantray, ereuponwhay Mray. Olfshiemway allowedsway aay ewnay entencesay ehay asway
artingstay anday apsedlay intoay aay omnambulatorysay abstractionay.

ighballs?“Hay” askeday ethay eadhay aiterway.

is“Thay isay aay icenay estaurantray ere,hay” aidsay Mray. Olfshiemway, ookinglay atay ethay
esbyterianpray nymphsay onay ethay eilingcay. ut“Bay Iay ikelay acrossay ethay eetstray
etter!bay”

es“Yay, ighballs,hay” agreeday Atsbygay, anday enthay otay Mray. Olfshiemway: It’s“ay ootay
othay overay ere.thay”

ot“Hay anday all—yes,smay” aidsay Mray. Olfshiemway, ut“bay ullfay ofay emories.may”

at“Whay aceplay isay at?thay” Iay askeday.

e“Thay olday Etropole.may”

e“Thay olday Etropole,may” oodedbray Mray. Olfshiemway oomilyglay. illed“Fay ithway
acesfay eadday anday onegay. Illedfay ithway iendsfray onegay ownay oreverfay. Iay an’tcay
orgetfay osay onglay asay Iay ivelay ethay ightnay eythay otshay Osyray Osenthalray erethay. Itay
asway ixsay ofay usay atay ethay abletay, anday Osyray adhay eatay anday unkdray aay otlay allay
eveningay. Enwhay itay asway almostay orningmay ethay aiterway amecay upay otay imhay ithway aay
unnyfay ooklay anday ayssay omebodysay antsway otay eakspay otay imhay outsideay. All‘ay
ight,ray’ ayssay Osyray, anday eginsbay otay etgay upay, anday Iay ulledpay imhay ownday inay ishay
airchay.

“ et‘Lay ethay astardsbay omecay inay erehay ifay eythay antway ouyay, Osyray, utbay on’tday
ouyay, osay elphay emay, ovemay outsideay isthay oom.ray’

It“ay asway ourfay o’clockay inay ethay orningmay enthay, anday ifay e’dway ofay aisedray ethay
indsblay e’dway ofay eensay aylight.day”

id“Day ehay o?gay” Iay askeday innocentlyay.

ure“Say ehay ent.way” Mray. Olfshiem’sway osenay ashedflay atay emay indignantlyay. e“Hay
urnedtay arounday inay ethay oorday anday ayssay: on’t‘Day etlay atthay aiterway aketay awayay
myay offee!cay’ Enthay ehay entway outay onay ethay idewalksay, anday eythay otshay imhay eethray
imestay inay ishay ullfay ellybay anday ovedray away.ay”

our“Fay ofay emthay ereway electrocuted,ay” Iay aidsay, ememberingray.

ive“Fay, ithway Ecker.bay” Ishay ostrilsnay urnedtay otay emay inay anay interesteday ayway.
I“ay understanday ou’reyay ookinglay orfay aay usinessbay onnegtion.gay”

Ethay uxtapositionjay ofay esethay otway emarksray asway artlingstay. Atsbygay answereday
orfay emay:

Oh“ay, o,nay” ehay exclaimeday, is“thay isn’tay ethay an.may”

o?“Nay” Mray. Olfshiemway eemedsay isappointedday.

is“Thay isay ustjay aay iendfray. Iay oldtay ouyay e’dway alktay aboutay atthay omesay otheray
ime.tay”

I“ay egbay ouryay ardon,pay” aidsay Mray. Olfshiemway, I“ay adhay aay ongwray an.may”

Aay ucculentsay ashhay arriveday, anday Mray. Olfshiemway, orgettingfay ethay oremay
entimentalsay atmosphereay ofay ethay olday Etropolemay, eganbay otay eatay ithway
erociousfay elicacyday. Ishay eyesay, eanwhilemay, ovedray eryvay owlyslay allay arounday
ethay oom—heray ompletedcay ethay arcay byay urningtay otay inspectay ethay eoplepay
irectlyday ehindbay. Iay inkthay atthay, exceptay orfay myay esencepray, ehay ouldway avehay
akentay oneay ortshay anceglay eneathbay ouray ownay abletay.

ook“Lay erehay, olday ort,spay” aidsay Atsbygay, eaninglay owardtay emay, I’m“ay afraiday Iay
ademay ouyay aay ittlelay angryay isthay orningmay inay ethay ar.cay”

Erethay asway ethay ilesmay againay, utbay isthay imetay Iay eldhay outay againstay itay.

I“ay on’tday ikelay eries,mystay” Iay answereday, and“ay Iay on’tday understanday whyay ouyay
on’tway omecay outay anklyfray anday elltay emay atwhay ouyay antway. Whyay ashay itay allay otgay
otay omecay oughthray Issmay Aker?bay”

Oh“ay, it’say othingnay underhand,ay” ehay assureday emay. iss“May Aker’sbay aay eatgray
ortswomanspay, ouyay owknay, anday e’dshay evernay oday anythingay atthay asn’tway allay
ight.ray”

Uddenlysay ehay ookedlay atay ishay atchway, umpedjay upay, anday urriedhay omfray ethay oomray,
eavinglay emay ithway Mray. Olfshiemway atay ethay abletay.

e“Hay ashay otay elephone,tay” aidsay Mray. Olfshiemway, ollowingfay imhay ithway ishay
eyesay. ine“Fay ellowfay, isn’tay ehay? Andsomehay otay ooklay atay anday aay erfectpay
entleman.gay”

es.“Yay”

e’s“Hay anay Oggsforday an.may”

Oh!“ay”

e“Hay entway otay Oggsforday Ollegecay inay Englanday. Ouyay owknay Oggsforday Ollege?cay”

I’ve“ay eardhay ofay it.ay”

It’s“ay oneay ofay ethay ostmay amousfay ollegescay inay ethay orld.way”

ave“Hay ouyay ownknay Atsbygay orfay aay onglay ime?tay” Iay inquireday.

everal“Say ears,yay” ehay answereday inay aay atifiedgray ayway. I“ay ademay ethay easureplay
ofay ishay acquaintanceay ustjay afteray ethay arway. Utbay Iay ewknay Iay adhay iscoveredday aay
anmay ofay inefay eedingbray afteray Iay alkedtay ithway imhay anay ourhay. Iay aidsay otay
elfmysay: ere’s‘Thay ethay indkay ofay anmay ou’dyay ikelay otay aketay omehay anday introduceay
otay ouryay othermay anday ister.say’ ” Ehay ausedpay. I“ay eesay ou’reyay ookinglay atay myay
uffcay uttons.bay”

Iay adn’thay eenbay ookinglay atay emthay, utbay Iay idday ownay. Eythay ereway omposedcay ofay
oddlyay amiliarfay iecespay ofay ivoryay.

inest“Fay ecimensspay ofay umanhay olars,may” ehay informeday emay.

ell!“Way” Iay inspecteday emthay. at’s“Thay aay eryvay interestingay idea.ay”

eah.“Yay” Ehay ippedflay ishay eevesslay upay underay ishay oatcay. eah“Yay, Atsby’sgay eryvay
arefulcay aboutay omenway. Ehay ouldway evernay osay uchmay asay ooklay atay aay iend’sfray
ife.way”

Enwhay ethay ubjectsay ofay isthay instinctiveay usttray eturnedray otay ethay abletay anday
atsay ownday Mray. Olfshiemway ankdray ishay offeecay ithway aay erkjay anday otgay otay ishay
eetfay.

I“ay avehay enjoyeday myay unch,lay” ehay aidsay, and“ay I’may oinggay otay unray offay omfray ouyay
otway oungyay enmay eforebay Iay outstayay myay elcome.way”

on’t“Day urryhay Eyer,may” aidsay Atsbygay, ithoutway enthusiasmay. Mray. Olfshiemway
aisedray ishay andhay inay aay ortsay ofay enedictionbay.

ou’re“Yay eryvay olitepay, utbay Iay elongbay otay anotheray eneration,gay” ehay announceday
olemnlysay. ou“Yay itsay erehay anday iscussday ouryay ortsspay anday ouryay oungyay adieslay
anday our—yay” Ehay uppliedsay anay imaginaryay ounnay ithway anotheray aveway ofay ishay
andhay. As“ay orfay emay, Iay amay iftyfay earsyay olday, anday Iay on’tway imposeay elfmysay onay
ouyay anyay onger.lay”

Asay ehay ookshay andshay anday urnedtay awayay ishay agictray osenay asway emblingtray. Iay
onderedway ifay Iay adhay aidsay anythingay otay offenday imhay.

e“Hay ecomesbay eryvay entimentalsay ometimes,say” explaineday Atsbygay. is“Thay isay
oneay ofay ishay entimentalsay aysday. E’shay uiteqay aay aracterchay arounday Ewnay Ork—ayay
enizenday ofay Oadway.bray”

o“Whay isay ehay, anyhoway, anay actor?ay”

o.“Nay”

A“ay entist?day”

eyer“May Olfshiemway? Onay, e’shay aay ambler.gay” Atsbygay esitatedhay, enthay addeday,
oollycay: e’s“Hay ethay anmay owhay ixedfay ethay Orld’sway Eriessay ackbay inay 1919.ay”

ixed“Fay ethay Orld’sway Eries?say” Iay epeatedray.

Ethay ideaay aggeredstay emay. Iay ememberedray, ofay oursecay, atthay ethay Orld’sway
Eriessay adhay eenbay ixedfay inay 1919ay, utbay ifay Iay adhay oughtthay ofay itay atay allay Iay
ouldway avehay oughtthay ofay itay asay aay ingthay atthay erelymay appenedhay, ethay enday ofay
omesay inevitableay ainchay. Itay evernay occurreday otay emay atthay oneay anmay ouldcay
artstay otay ayplay ithway ethay aithfay ofay iftyfay illionmay eople—withpay ethay
ingle-mindednesssay ofay aay urglarbay owingblay aay afesay.

ow“Hay idday ehay appenhay otay oday at?thay” Iay askeday afteray aay inutemay.

e“Hay ustjay awsay ethay opportunity.ay”

“Whyay isn’tay ehay inay ail?jay”

ey“Thay an’tcay etgay imhay, olday ortspay. E’shay aay artsmay an.may”

Iay insisteday onay ayingpay ethay eckchay. Asay ethay aiterway oughtbray myay angechay Iay
aughtcay ightsay ofay Omtay Uchananbay acrossay ethay owdedcray oomray.

ome“Cay alongay ithway emay orfay aay inute,may” Iay aidsay; I’ve“ay otgay otay aysay ellohay otay
omeone.say”

Enwhay ehay awsay usay Omtay umpedjay upay anday ooktay alfhay aay ozenday epsstay inay ouray
irectionday.

ere’ve“Whay ouyay een?bay” ehay emandedday eagerlyay. aisy’s“Day uriousfay ecausebay ouyay
aven’thay alledcay up.ay”

is“Thay isay Mray. Atsbygay, Mray. Uchanan.bay”

Eythay ookshay andshay ieflybray, anday aay ainedstray, unfamiliaray ooklay ofay
embarrassmentay amecay overay Atsby’sgay acefay.

ow’ve“Hay ouyay eenbay, anyhow?ay” emandedday Omtay ofay emay. ow’d“Hay ouyay appenhay otay
omecay upay isthay arfay otay eat?ay”

I’ve“ay eenbay avinghay unchlay ithway Mray. Atsby.gay”

Iay urnedtay owardtay Mray. Atsbygay, utbay ehay asway onay ongerlay erethay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Oneay Octoberay ayday inay ineteen-seventeennay—

aid(say Ordanjay Akerbay atthay afternoonay, ittingsay upay eryvay aightstray onay aay
aightstray airchay inay ethay ea-gardentay atay ethay Azaplay Otelhay)

I—ay asway alkingway alongay omfray oneay aceplay otay anotheray, alfhay onay ethay idewalkssay
anday alfhay onay ethay awnslay. Iay asway appierhay onay ethay awnslay ecausebay Iay adhay onay
oesshay omfray Englanday ithway ubberray obsknay onay ethay olessay atthay itbay intoay ethay
oftsay oundgray. Iay adhay onay aay ewnay aidplay irtskay alsoay atthay ewblay aay ittlelay inay ethay
indway, anday eneverwhay isthay appenedhay ethay edray, itewhay, anday ueblay annersbay inay
ontfray ofay allay ethay ouseshay etchedstray outay iffstay anday aidsay ut-tut-tut-tuttay,
inay aay isapprovingday ayway.

Ethay argestlay ofay ethay annersbay anday ethay argestlay ofay ethay awnslay elongedbay otay
Aisyday Ay’sfay ousehay. Eshay asway ustjay eighteenay, otway earsyay olderay anthay emay, anday
byay arfay ethay ostmay opularpay ofay allay ethay oungyay irlsgay inay Ouisvillelay. Eshay
esseddray inay itewhay, anday adhay aay ittlelay itewhay oadsterray, anday allay ayday onglay
ethay elephonetay angray inay erhay ousehay anday exciteday oungyay officersay omfray Ampcay
Aylortay emandedday ethay ivilegepray ofay onopolizingmay erhay atthay
ightnay. Anyways“ay, orfay anay our!hay”

Enwhay Iay amecay oppositeay erhay ousehay atthay orningmay erhay itewhay oadsterray asway
esidebay ethay erbkay, anday eshay asway ittingsay inay itay ithway aay ieutenantlay Iay adhay
evernay eensay eforebay. Eythay ereway osay engrosseday inay eachay otheray atthay eshay
idn’tday eesay emay untilay Iay asway ivefay eetfay awayay.

ello“Hay, Ordan,jay” eshay alledcay unexpectedlyay. ease“Play omecay ere.hay”

Iay asway atteredflay atthay eshay antedway otay eakspay otay emay, ecausebay ofay allay ethay
olderay irlsgay Iay admireday erhay ostmay. Eshay askeday emay ifay Iay asway oinggay otay ethay Edray
Osscray otay akemay andagesbay. Iay asway. Ellway, enthay, ouldway Iay elltay emthay atthay eshay
ouldn’tcay omecay atthay ayday? Ethay officeray ookedlay atay Aisyday ilewhay eshay asway
eakingspay, inay aay ayway atthay everyay oungyay irlgay antsway otay ebay ookedlay atay
ometimesay, anday ecausebay itay eemedsay omanticray otay emay Iay avehay ememberedray ethay
incidentay everay incesay. Ishay amenay asway Ayjay Atsbygay, anday Iay idn’tday aylay eyesay onay
imhay againay orfay overay ourfay ears—evenyay afteray I’day etmay imhay onay Onglay Islanday Iay
idn’tday ealizeray itay asway ethay amesay anmay.

Atthay asway ineteen-seventeennay. Byay ethay extnay earyay Iay adhay aay ewfay eauxbay
elfmysay, anday Iay eganbay otay ayplay inay ournamentstay, osay Iay idn’tday eesay Aisyday eryvay
oftenay. Eshay entway ithway aay ightlyslay olderay owd—whencray eshay entway ithway anyoneay
atay allay. Ildway umoursray ereway irculatingcay aboutay er—howhay erhay othermay adhay
oundfay erhay ackingpay erhay agbay oneay interway ightnay otay ogay otay Ewnay Orkyay anday aysay
oodbyegay otay aay oldiersay owhay asway oinggay overseasay. Eshay asway effectuallyay
eventedpray, utbay eshay asn’tway onay eakingspay ermstay ithway erhay amilyfay orfay
everalsay eeksway. Afteray atthay eshay idn’tday ayplay arounday ithway ethay oldierssay anyay
oremay, utbay onlyay ithway aay ewfay at-footedflay, ortsightedshay oungyay enmay inay owntay,
owhay ouldn’tcay etgay intoay ethay armyay atay allay.

Byay ethay extnay autumnay eshay asway aygay againay, aygay asay everay. Eshay adhay aay utdébay
afteray ethay armisticeay, anday inay Ebruaryfay eshay asway esumablypray engageday otay aay
anmay omfray Ewnay Orleansay. Inay Unejay eshay arriedmay Omtay Uchananbay ofay Icagochay,
ithway oremay omppay anday ircumstancecay anthay Ouisvillelay everay ewknay eforebay. Ehay
amecay ownday ithway aay undredhay eoplepay inay ourfay ivatepray arscay, anday iredhay aay
olewhay oorflay ofay ethay Uhlbachmay Otelhay, anday ethay ayday eforebay ethay eddingway ehay
avegay erhay aay ingstray ofay earlspay aluedvay atay eethray undredhay anday iftyfay ousandthay
ollarsday.

Iay asway aay idesmaidbray. Iay amecay intoay erhay oomray alfhay anay ourhay eforebay ethay
idalbray innerday, anday oundfay erhay inglyay onay erhay edbay asay ovelylay asay ethay Unejay
ightnay inay erhay oweredflay ess—anddray asay unkdray asay aay onkeymay. Eshay adhay aay ottlebay
ofay Auternesay inay oneay andhay anday aay etterlay inay ethay otheray.

“ atulate’Gray e,may” eshay utteredmay. ever“Nay adhay aay inkdray eforebay, utbay ohay owhay
Iay oday enjoyay it.ay”

at’s“Whay ethay attermay, Aisy?day”

Iay asway aredscay, Iay ancay elltay ouyay; I’day evernay eensay aay irlgay ikelay atthay eforebay.

ere“Hay, earies.day” Eshay opedgray arounday inay aay astebasketway eshay adhay ithway erhay
onay ethay edbay anday ulledpay outay ethay ingstray ofay earlspay. ake“Tay em’ay ownstairsday
anday ivegay em’ay ackbay otay oeverwhay eythay elongbay otay. Elltay em’ay allay Aisy’sday
angechay’ erhay inemay. Aysay: aisy’s‘Day angechay’ erhay ine!may’ ”

Eshay eganbay otay ecry—shay iedcray anday iedcray. Iay ushedray outay anday oundfay erhay
other’smay aidmay, anday eway ockedlay ethay oorday anday otgay erhay intoay aay oldcay athbay.
Eshay ouldn’tway etlay ogay ofay ethay etterlay. Eshay ooktay itay intoay ethay ubtay ithway erhay
anday ueezedsqay itay upay inay aay etway allbay, anday onlyay etlay emay eavelay itay inay ethay
oap-dishsay enwhay eshay awsay atthay itay asway omingcay otay iecespay ikelay owsnay.

Utbay eshay idn’tday aysay anotheray ordway. Eway avegay erhay iritsspay ofay ammoniaay anday
utpay iceay onay erhay oreheadfay anday ookedhay erhay ackbay intoay erhay essdray, anday alfhay
anay ourhay aterlay, enwhay eway alkedway outay ofay ethay oomray, ethay earlspay ereway arounday
erhay ecknay anday ethay incidentay asway overay. Extnay ayday atay ivefay o’clockay eshay
arriedmay Omtay Uchananbay ithoutway osay uchmay asay aay ivershay, anday artedstay offay onay aay
eethray onthsmay’ iptray otay ethay Outhsay Eassay.

Iay awsay emthay inay Antasay Arbarabay enwhay eythay amecay ackbay, anday Iay oughtthay I’day
evernay eensay aay irlgay osay admay aboutay erhay usbandhay. Ifay ehay eftlay ethay oomray orfay aay
inutemay e’dshay ooklay arounday uneasilyay, anday aysay: ere’s“Whay Omtay one?gay” anday
earway ethay ostmay abstracteday expressionay untilay eshay awsay imhay omingcay inay ethay
oorday. Eshay useday otay itsay onay ethay andsay ithway ishay eadhay inay erhay aplay byay ethay
ourhay, ubbingray erhay ingersfay overay ishay eyesay anday ookinglay atay imhay ithway
unfathomableay elightday. Itay asway ouchingtay otay eesay emthay ogether—ittay ademay ouyay
aughlay inay aay ushedhay, ascinatedfay ayway. Atthay asway inay Augustay. Aay eekway afteray Iay
eftlay Antasay Arbarabay Omtay anray intoay aay agonway onay ethay Enturavay oadray oneay ightnay,
anday ippedray aay ontfray eelwhay offay ishay arcay. Ethay irlgay owhay asway ithway imhay otgay
intoay ethay aperspay, ootay, ecausebay erhay armay asway oken—shebray asway oneay ofay ethay
ambermaidschay inay ethay Antasay Arbarabay Otelhay.

Ethay extnay Aprilay Aisyday adhay erhay ittlelay irlgay, anday eythay entway otay Ancefray orfay
aay earyay. Iay awsay emthay oneay ingspray inay Annescay, anday aterlay inay Eauvilleday, anday
enthay eythay amecay ackbay otay Icagochay otay ettlesay ownday. Aisyday asway opularpay inay
Icagochay, asay ouyay owknay. Eythay ovedmay ithway aay astfay owdcray, allay ofay emthay oungyay
anday ichray anday ildway, utbay eshay amecay outay ithway anay absolutelyay erfectpay
eputationray. Erhapspay ecausebay eshay oesn’tday inkdray. It’say aay eatgray advantageay
otnay otay inkdray amongay ard-drinkinghay eoplepay. Ouyay ancay oldhay ouryay onguetay anday,
oreovermay, ouyay ancay imetay anyay ittlelay irregularityay ofay ouryay ownay osay atthay
everybodyay elseay isay osay indblay atthay eythay on’tday eesay oray arecay. Erhapspay Aisyday
evernay entway inay orfay amouray atay all—anday etyay ere’sthay omethingsay inay atthay oicevay
ofay ershay …

Ellway, aboutay ixsay eeksway agoay, eshay eardhay ethay amenay Atsbygay orfay ethay irstfay
imetay inay earsyay. Itay asway enwhay Iay askeday ou—doyay ouyay emember?—ifray ouyay ewknay
Atsbygay inay Estway Eggay. Afteray ouyay adhay onegay omehay eshay amecay intoay myay oomray anday
okeway emay upay, anday aidsay: at“Whay Atsby?gay” anday enwhay Iay escribedday im—Ihay asway
alfhay asleep—sheay aidsay inay ethay angeststray oicevay atthay itay ustmay ebay ethay anmay
eshay useday otay owknay. Itay asn’tway untilay enthay atthay Iay onnectedcay isthay Atsbygay
ithway ethay officeray inay erhay itewhay arcay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Enwhay Ordanjay Akerbay adhay inishedfay ellingtay allay isthay eway adhay eftlay ethay Azaplay
orfay alfhay anay ourhay anday ereway ivingdray inay aay ictoriavay oughthray Entralcay Arkpay.
Ethay unsay adhay onegay ownday ehindbay ethay alltay apartmentsay ofay ethay oviemay arsstay inay
ethay Estway Iftiesfay, anday ethay earclay oicesvay ofay ildrenchay, alreadyay atheredgay
ikelay icketscray onay ethay assgray, oseray oughthray ethay othay ilighttway:

I’m“ay ethay Eikshay ofay Arabyay. Ouryay ovelay elongsbay otay emay. Atay ightnay enwhay
ou’reyay asleepay Intoay ouryay enttay I’llay eep—cray”

It“ay asway aay angestray oincidence,cay” Iay aidsay.

ut“Bay itay asn’tway aay oincidencecay atay all.ay”

“Whyay ot?nay”

atsby“Gay oughtbay atthay ousehay osay atthay Aisyday ouldway ebay ustjay acrossay ethay ay.bay”

Enthay itay adhay otnay eenbay erelymay ethay arsstay otay ichwhay ehay adhay aspireday onay atthay
Unejay ightnay. Ehay amecay aliveay otay emay, eliveredday uddenlysay omfray ethay ombway ofay
ishay urposelesspay endoursplay.

e“Hay antsway otay ow,knay” ontinuedcay Ordanjay, if“ay ou’llyay inviteay Aisyday otay ouryay
ousehay omesay afternoonay anday enthay etlay imhay omecay over.ay”

Ethay odestymay ofay ethay emandday ookshay emay. Ehay adhay aitedway ivefay earsyay anday
oughtbay aay ansionmay erewhay ehay ispensedday arlightstay otay asualcay oths—somay atthay
ehay ouldcay ome“cay overay” omesay afternoonay otay aay anger’sstray ardengay.

id“Day Iay avehay otay owknay allay isthay eforebay ehay ouldcay askay uchsay aay ittlelay ing?thay”

e’s“Hay afraiday, e’shay aitedway osay onglay. Ehay oughtthay ouyay ightmay ebay
offendeday. Ouyay eesay, e’shay egularray oughtay underneathay itay all.ay”

Omethingsay orriedway emay.

“Whyay idn’tday ehay askay ouyay otay arrangeay aay eeting?may”

e“Hay antsway erhay otay eesay ishay ouse,hay” eshay explaineday. And“ay ouryay ousehay isay
ightray extnay oor.day”

Oh!“ay”

I“ay inkthay ehay alfhay expecteday erhay otay anderway intoay oneay ofay ishay artiespay, omesay
ight,nay” entway onay Ordanjay, ut“bay eshay evernay idday. Enthay ehay eganbay askingay
eoplepay asuallycay ifay eythay ewknay erhay, anday Iay asway ethay irstfay oneay ehay oundfay. Itay
asway atthay ightnay ehay entsay orfay emay atay ishay anceday, anday ouyay ouldshay avehay eardhay
ethay elaborateay ayway ehay orkedway upay otay itay. Ofay oursecay, Iay immediatelyay
uggestedsay aay uncheonlay inay Ewnay Ork—andyay Iay oughtthay e’dhay ogay admay:

“ I‘ay on’tday antway otay oday anythingay outay ofay ethay ay!way’ ehay eptkay ayingsay. I‘ay
antway otay eesay erhay ightray extnay oor.day’

en“Whay Iay aidsay ouyay ereway aay articularpay iendfray ofay Om’stay, ehay artedstay otay
abandonay ethay olewhay ideaay. Ehay oesn’tday owknay eryvay uchmay aboutay Omtay, oughthay ehay
ayssay e’shay eadray aay Icagochay aperpay orfay earsyay ustjay onay ethay ancechay ofay
atchingcay aay impseglay ofay Aisy’sday ame.nay”

Itay asway arkday ownay, anday asay eway ippedday underay aay ittlelay idgebray Iay utpay myay armay
arounday Ordan’sjay oldengay ouldershay anday ewdray erhay owardtay emay anday askeday erhay
otay innerday. Uddenlysay Iay asn’tway inkingthay ofay Aisyday anday Atsbygay anyay oremay,
utbay ofay isthay eanclay, ardhay, imitedlay ersonpay, owhay ealtday inay universalay
epticismscay, anday owhay eanedlay ackbay auntilyjay ustjay ithinway ethay irclecay ofay myay
armay. Aay asephray eganbay otay eatbay inay myay earsay ithway aay ortsay ofay eadyhay
excitementay: ere“Thay areay onlyay ethay ursuedpay, ethay ursuingpay, ethay usybay, anday
ethay ired.tay”

And“ay Aisyday oughtay otay avehay omethingsay inay erhay ife,lay” urmuredmay Ordanjay otay
emay.

oes“Day eshay antway otay eesay Atsby?gay”

e’s“Shay otnay otay owknay aboutay itay. Atsbygay oesn’tday antway erhay otay owknay. Ou’reyay
ustjay upposedsay otay inviteay erhay otay ea.tay”

Eway assedpay aay arrierbay ofay arkday eestray, anday enthay ethay açadefay ofay Ifty-Ninthfay
Eetstray, aay ockblay ofay elicateday alepay ightlay, eamedbay ownday intoay ethay arkpay.
Unlikeay Atsbygay anday Omtay Uchananbay, Iay adhay onay irlgay osewhay isembodiedday acefay
oatedflay alongay ethay arkday ornicescay anday indingblay ignssay, anday osay Iay ewdray upay
ethay irlgay esidebay emay, ighteningtay myay armsay. Erhay anway, ornfulscay outhmay
iledsmay, anday osay Iay ewdray erhay upay againay oserclay, isthay imetay otay myay acefay.


Vay

Enwhay Iay amecay omehay otay Estway Eggay atthay ightnay Iay asway afraiday orfay aay omentmay atthay
myay ousehay asway onay irefay. Otway o’clockay anday ethay olewhay ornercay ofay ethay
eninsulapay asway azingblay ithway ightlay, ichwhay ellfay unrealay onay ethay ubberyshray
anday ademay inthay elongatingay intsglay uponay ethay oadsideray iresway. Urningtay aay
ornercay, Iay awsay atthay itay asway Atsby’sgay ousehay, itlay omfray owertay otay ellarcay.

Atay irstfay Iay oughtthay itay asway anotheray artypay, aay ildway outray atthay adhay esolvedray
itselfay intoay ide-and-go-seek“hay” oray ardines-in-the-box“say” ithway allay ethay
ousehay ownthray openay otay ethay amegay. Utbay erethay asn’tway aay oundsay. Onlyay indway inay
ethay eestray, ichwhay ewblay ethay iresway anday ademay ethay ightslay ogay offay anday onay
againay asay ifay ethay ousehay adhay inkedway intoay ethay arknessday. Asay myay axitay oanedgray
awayay Iay awsay Atsbygay alkingway owardtay emay acrossay ishay awnlay.

our“Yay aceplay ookslay ikelay ethay Orld’sway Air,fay” Iay aidsay.

oes“Day it?ay” Ehay urnedtay ishay eyesay owardtay itay absentlyay. I“ay avehay eenbay
ancingglay intoay omesay ofay ethay oomsray. Et’slay ogay otay Oneycay Islanday, olday
ortspay. Inay myay ar.cay”

It’s“ay ootay ate.lay”

ell“Way, upposesay eway aketay aay ungeplay inay ethay immingsway oolpay? Iay aven’thay ademay
useay ofay itay allay ummer.say”

I’ve“ay otgay otay ogay otay ed.bay”

All“ay ight.ray”

Ehay aitedway, ookinglay atay emay ithway uppressedsay eagernessay.

I“ay alkedtay ithway Issmay Aker,bay” Iay aidsay afteray aay omentmay. I’m“ay oinggay otay allcay
upay Aisyday omorrowtay anday inviteay erhay overay erehay otay ea.tay”

Oh“ay, at’sthay allay ight,ray” ehay aidsay arelesslycay. I“ay on’tday antway otay utpay ouyay
otay anyay ouble.tray”

at“Whay ayday ouldway uitsay ou?yay”

at“Whay ayday ouldway uitsay ou?yay” ehay orrectedcay emay uicklyqay. I“ay on’tday antway otay
utpay ouyay otay anyay oubletray, ouyay ee.say”

ow“Hay aboutay ethay ayday afteray omorrow?tay”

Ehay onsideredcay orfay aay omentmay. Enthay, ithway eluctanceray: I“ay antway otay etgay ethay
assgray ut,cay” ehay aidsay.

Eway othbay ookedlay ownday atay ethay ass—theregray asway aay arpshay inelay erewhay myay
aggedray awnlay endeday anday ethay arkerday, ell-keptway expanseay ofay ishay eganbay. Iay
uspectedsay atthay ehay eantmay myay assgray.

ere’s“Thay anotheray ittlelay ing,thay” ehay aidsay uncertainlyay, anday esitatedhay.

ould“Way ouyay atherray utpay itay offay orfay aay ewfay ays?day” Iay askeday.

Oh“ay, itay isn’tay aboutay atthay. Atay east—lay” Ehay umbledfay ithway aay eriessay ofay
eginningsbay. “Whyay, Iay ought—whythay, ooklay erehay, olday ortspay, ouyay on’tday akemay
uchmay oneymay, oday ou?yay”

ot“Nay eryvay uch.may”

Isthay eemedsay otay eassureray imhay anday ehay ontinuedcay oremay onfidentlycay.

I“ay oughtthay ouyay idn’tday, ifay ou’llyay ardonpay oumy—yay eesay, Iay arrycay onay aay
ittlelay usinessbay onay ethay idesay, aay ortsay ofay idesay inelay, ouyay understanday. Anday
Iay oughtthay atthay ifay ouyay on’tday akemay eryvay uch—You’remay ellingsay ondsbay,
aren’tay ouyay, olday ort?spay”

ing“Tryay o.tay”

ell“Way, isthay ouldway interestay ouyay. Itay ouldn’tway aketay upay uchmay ofay ouryay imetay
anday ouyay ightmay ickpay upay aay icenay itbay ofay oneymay. Itay appenshay otay ebay aay atherray
onfidentialcay ortsay ofay ing.thay”

Iay ealizeray ownay atthay underay ifferentday ircumstancescay atthay onversationcay
ightmay avehay eenbay oneay ofay ethay isescray ofay myay ifelay. Utbay, ecausebay ethay offeray
asway obviouslyay anday actlesslytay orfay aay ervicesay otay ebay enderedray, Iay adhay onay
oicechay exceptay otay utcay imhay offay erethay.

I’ve“ay otgay myay andshay ull,fay” Iay aidsay. I’m“ay uchmay obligeday utbay Iay ouldn’tcay
aketay onay anyay oremay ork.way”

ou“Yay ouldn’tway avehay otay oday anyay usinessbay ithway Olfshiem.way” Evidentlyay ehay
oughtthay atthay Iay asway ingshyay awayay omfray ethay onnegtion“gay” entionedmay atay
unchlay, utbay Iay assureday imhay ehay asway ongwray. Ehay aitedway aay omentmay ongerlay,
opinghay I’day eginbay aay onversationcay, utbay Iay asway ootay absorbeday otay ebay
esponsiveray, osay ehay entway unwillinglyay omehay.

Ethay eveningay adhay ademay emay ightheadedlay anday appyhay; Iay inkthay Iay alkedway intoay aay
eepday eepslay asay Iay entereday myay ontfray oorday. Osay Iay on’tday owknay etherwhay oray otnay
Atsbygay entway otay Oneycay Islanday, oray orfay owhay anymay ourshay ehay anced“glay intoay
oomsray” ilewhay ishay ousehay azedblay audilygay onay. Iay alledcay upay Aisyday omfray ethay
officeay extnay orningmay, anday inviteday erhay otay omecay otay eatay.

on’t“Day ingbray Om,tay” Iay arnedway erhay.

at?“Whay”

on’t“Day ingbray Om.tay”

o“Whay isay om’?‘Tay” eshay askeday innocentlyay.

Ethay ayday agreeday uponay asway ouringpay ainray. Atay elevenay o’clockay aay anmay inay aay
aincoatray, aggingdray aay awn-mowerlay, appedtay atay myay ontfray oorday anday aidsay atthay
Mray. Atsbygay adhay entsay imhay overay otay utcay myay assgray. Isthay emindedray emay atthay Iay
adhay orgottenfay otay elltay myay Innfay otay omecay ackbay, osay Iay ovedray intoay Estway Eggay
Illagevay otay earchsay orfay erhay amongay oggysay itewashedwhay alleysay anday otay uybay
omesay upscay anday emonslay anday owersflay.

Ethay owersflay ereway unnecessaryay, orfay atay otway o’clockay aay eenhousegray arriveday
omfray Atsby’sgay, ithway innumerableay eceptaclesray otay ontaincay itay. Anay ourhay
aterlay ethay ontfray oorday openeday ervouslynay, anday Atsbygay inay aay itewhay annelflay
uitsay, ilversay irtshay, anday old-colouredgay ietay, urriedhay inay. Ehay asway alepay,
anday erethay ereway arkday ignssay ofay eeplessnessslay eneathbay ishay eyesay.

Is“ay everythingay allay ight?ray” ehay askeday immediatelyay.

e“Thay assgray ookslay inefay, ifay at’sthay atwhay ouyay ean.may”

at“Whay ass?gray” ehay inquireday anklyblay. Oh“ay, ethay assgray inay ethay ard.yay” Ehay
ookedlay outay ethay indowway atay itay, utbay, udgingjay omfray ishay expressionay, Iay on’tday
elievebay ehay awsay aay ingthay.

ooks“Lay eryvay ood,gay” ehay emarkedray aguelyvay. One“ay ofay ethay aperspay aidsay eythay
oughtthay ethay ainray ouldway opstay aboutay ourfay. Iay inkthay itay asway Ethay
Ournaljay. Avehay ouyay otgay everythingay ouyay eednay inay ethay apeshay of—ofay ea?tay”

Iay ooktay imhay intoay ethay antrypay, erewhay ehay ookedlay aay ittlelay eproachfullyray atay
ethay Innfay. Ogethertay eway utinizedscray ethay elvetway emonlay akescay omfray ethay
elicatessenday opshay.

ill“Way eythay o?day” Iay askeday.

Of“ay oursecay, ofay oursecay! Ey’rethay ine!fay” anday ehay addeday ollowlyhay, “ay… olday
ort.spay”

Ethay ainray ooledcay aboutay alf-pasthay eethray otay aay ampday istmay, oughthray ichwhay
occasionalay inthay opsdray amsway ikelay ewday. Atsbygay ookedlay ithway acantvay eyesay
oughthray aay opycay ofay Ay’sclay Economicsay, artingstay atay ethay Innishfay eadtray atthay
ookshay ethay itchenkay oorflay, anday eeringpay owardstay ethay earedblay indowsway omfray
imetay otay imetay asay ifay aay eriessay ofay invisibleay utbay alarmingay appeningshay ereway
akingtay aceplay outsideay. Inallyfay ehay otgay upay anday informeday emay, inay anay
uncertainay oicevay, atthay ehay asway oinggay omehay.

“Why’say at?thay”

obody’s“Nay omingcay otay eatay. It’say ootay ate!lay” Ehay ookedlay atay ishay atchway asay ifay
erethay asway omesay essingpray emandday onay ishay imetay elsewhereay. I“ay an’tcay aitway
allay ay.day”

on’t“Day ebay illysay; it’say ustjay otway inutesmay otay our.fay”

Ehay atsay ownday iserablymay, asay ifay Iay adhay ushedpay imhay, anday imultaneouslysay
erethay asway ethay oundsay ofay aay otormay urningtay intoay myay anelay. Eway othbay umpedjay
upay, anday, aay ittlelay arrowedhay elfmysay, Iay entway outay intoay ethay ardyay.

Underay ethay ippingdray arebay ilac-treeslay aay argelay openay arcay asway omingcay upay ethay
ivedray. Itay oppedstay. Aisy’sday acefay, ippedtay idewayssay eneathbay aay
ee-corneredthray avenderlay athay, ookedlay outay atay emay ithway aay ightbray ecstaticay
ilesmay.

Is“ay isthay absolutelyay erewhay ouyay ivelay, myay earestday one?ay”

Ethay exhilaratingay ippleray ofay erhay oicevay asway aay ildway onictay inay ethay ainray. Iay
adhay otay ollowfay ethay oundsay ofay itay orfay aay omentmay, upay anday ownday, ithway myay earay
aloneay, eforebay anyay ordsway amecay oughthray. Aay ampday eakstray ofay airhay aylay ikelay aay
ashday ofay ueblay aintpay acrossay erhay eekchay, anday erhay andhay asway etway ithway
isteningglay opsdray asay Iay ooktay itay otay elphay erhay omfray ethay arcay.

Are“ay ouyay inay ovelay ithway e,may” eshay aidsay owlay inay myay earay, or“ay whyay idday Iay avehay
otay omecay alone?ay”

at’s“Thay ethay ecretsay ofay Astlecay Ackrentray. Elltay ouryay auffeurchay otay ogay arfay
awayay anday endspay anay our.hay”

ome“Cay ackbay inay anay ourhay, Erdie.fay” Enthay inay aay avegray urmurmay: is“Hay amenay isay
Erdie.fay”

oes“Day ethay asolinegay affectay ishay ose?nay”

I“ay on’tday inkthay o,say” eshay aidsay innocentlyay. “Why?ay”

Eway entway inay. Otay myay overwhelmingay urprisesay ethay iving-roomlay asway esertedday.

ell“Way, at’sthay unny,fay” Iay exclaimeday.

at’s“Whay unny?fay”

Eshay urnedtay erhay eadhay asay erethay asway aay ightlay ignifiedday ockingknay atay ethay
ontfray oorday. Iay entway outay anday openeday itay. Atsbygay, alepay asay eathday, ithway ishay
andshay ungedplay ikelay eightsway inay ishay oatcay ocketspay, asway andingstay inay aay
uddlepay ofay aterway aringglay agicallytray intoay myay eyesay.

Ithway ishay andshay illstay inay ishay oatcay ocketspay ehay alkedstay byay emay intoay ethay
allhay, urnedtay arplyshay asay ifay ehay ereway onay aay ireway, anday isappearedday intoay ethay
iving-roomlay. Itay asn’tway aay itbay unnyfay. Awareay ofay ethay oudlay eatingbay ofay myay
ownay earthay Iay ulledpay ethay oorday otay againstay ethay increasingay ainray.

Orfay alfhay aay inutemay erethay asn’tway aay oundsay. Enthay omfray ethay iving-roomlay Iay
eardhay aay ortsay ofay okingchay urmurmay anday artpay ofay aay aughlay, ollowedfay byay
Aisy’sday oicevay onay aay earclay artificialay otenay:

I“ay ertainlycay amay awfullyay adglay otay eesay ouyay again.ay”

Aay ausepay; itay endureday orriblyhay. Iay adhay othingnay otay oday inay ethay allhay, osay Iay
entway intoay ethay oomray.

Atsbygay, ishay andshay illstay inay ishay ocketspay, asway ecliningray againstay ethay
antelpiecemay inay aay ainedstray ounterfeitcay ofay erfectpay easeay, evenay ofay
oredombay. Ishay eadhay eanedlay ackbay osay arfay atthay itay estedray againstay ethay acefay
ofay aay efunctday antelpiecemay ockclay, anday omfray isthay ositionpay ishay istraughtday
eyesay aredstay ownday atay Aisyday, owhay asway ittingsay, ightenedfray utbay acefulgray,
onay ethay edgeay ofay aay iffstay airchay.

e’ve“Way etmay efore,bay” utteredmay Atsbygay. Ishay eyesay ancedglay omentarilymay atay
emay, anday ishay ipslay artedpay ithway anay abortiveay attemptay atay aay aughlay. Uckilylay
ethay ockclay ooktay isthay omentmay otay ilttay angerouslyday atay ethay essurepray ofay ishay
eadhay, ereuponwhay ehay urnedtay anday aughtcay itay ithway emblingtray ingersfay, anday
etsay itay ackbay inay aceplay. Enthay ehay atsay ownday, igidlyray, ishay elboway onay ethay armay
ofay ethay ofasay anday ishay inchay inay ishay andhay.

I’m“ay orrysay aboutay ethay ock,clay” ehay aidsay.

Myay ownay acefay adhay ownay assumeday aay eepday opicaltray urnbay. Iay ouldn’tcay ustermay upay
aay inglesay ommonplacecay outay ofay ethay ousandthay inay myay eadhay.

It’s“ay anay olday ock,clay” Iay oldtay emthay idioticallyay.

Iay inkthay eway allay elievedbay orfay aay omentmay atthay itay adhay ashedsmay inay iecespay onay
ethay oorflay.

e“Way aven’thay etmay orfay anymay ears,yay” aidsay Aisyday, erhay oicevay asay
atter-of-factmay asay itay ouldcay everay ebay.

ive“Fay earsyay extnay Ovember.nay”

Ethay automaticay ualityqay ofay Atsby’sgay answeray etsay usay allay ackbay atay eastlay
anotheray inutemay. Iay adhay emthay othbay onay eirthay eetfay ithway ethay esperateday
uggestionsay atthay eythay elphay emay akemay eatay inay ethay itchenkay enwhay ethay emoniacday
Innfay oughtbray itay inay onay aay aytray.

Amiday ethay elcomeway onfusioncay ofay upscay anday akescay aay ertaincay icalphysay
ecencyday establisheday itselfay. Atsbygay otgay imselfhay intoay aay adowshay anday,
ilewhay Aisyday anday Iay alkedtay, ookedlay onscientiouslycay omfray oneay otay ethay otheray
ofay usay ithway ensetay, unhappyay eyesay. Oweverhay, asay almnesscay asn’tway anay enday inay
itselfay, Iay ademay anay excuseay atay ethay irstfay ossiblepay omentmay, anday otgay otay myay
eetfay.

ere“Whay areay ouyay oing?gay” emandedday Atsbygay inay immediateay alarmay.

I’ll“ay ebay ack.bay”

I’ve“ay otgay otay eakspay otay ouyay aboutay omethingsay eforebay ouyay o.gay”

Ehay ollowedfay emay ildlyway intoay ethay itchenkay, osedclay ethay oorday, anday
isperedwhay: Oh“ay, Od!gay” inay aay iserablemay ayway.

at’s“Whay ethay atter?may”

is“Thay isay aay erribletay istake,may” ehay aidsay, akingshay ishay eadhay omfray idesay otay
idesay, a“ay erribletay, erribletay istake.may”

ou’re“Yay ustjay embarrasseday, at’sthay all,ay” anday uckilylay Iay addeday: aisy’s“Day
embarrasseday oo.tay”

e’s“Shay embarrassed?ay” ehay epeatedray incredulouslyay.

ust“Jay asay uchmay asay ouyay are.ay”

on’t“Day alktay osay oud.lay”

ou’re“Yay actingay ikelay aay ittlelay oy,bay” Iay okebray outay impatientlyay. ot“Nay onlyay
atthay, utbay ou’reyay uderay. Aisy’sday ittingsay inay erethay allay alone.ay”

Ehay aisedray ishay andhay otay opstay myay ordsway, ookedlay atay emay ithway unforgettableay
eproachray, anday, openingay ethay oorday autiouslycay, entway ackbay intoay ethay otheray
oomray.

Iay alkedway outay ethay ackbay ay—justway asay Atsbygay adhay enwhay ehay adhay ademay ishay
ervousnay ircuitcay ofay ethay ousehay alfhay anay ourhay efore—andbay anray orfay aay ugehay
ackblay ottedknay eetray, osewhay assedmay eaveslay ademay aay abricfay againstay ethay
ainray. Onceay oremay itay asway ouringpay, anday myay irregularay awnlay, ell-shavedway byay
Atsby’sgay ardenergay, aboundeday inay allsmay uddymay ampssway anday ehistoricpray
arshesmay. Erethay asway othingnay otay ooklay atay omfray underay ethay eetray exceptay
Atsby’sgay enormousay ousehay, osay Iay aredstay atay itay, ikelay Antkay atay ishay urchchay
eeplestay, orfay alfhay anay ourhay. Aay ewerbray adhay uiltbay itay earlyay inay ethay eriod“pay”
azecray, aay ecadeday eforebay, anday erethay asway aay orystay atthay e’dhay agreeday otay aypay
ivefay earsyay’ axestay onay allay ethay eighbouringnay ottagescay ifay ethay ownersay ouldway
avehay eirthay oofsray atchedthay ithway awstray. Erhapspay eirthay efusalray ooktay ethay
earthay outay ofay ishay anplay otay Oundfay aay Amily—hefay entway intoay anay immediateay
eclineday. Ishay ildrenchay oldsay ishay ousehay ithway ethay ackblay eathwray illstay onay
ethay oorday. Americansay, ilewhay illingway, evenay eageray, otay ebay erfssay, avehay
alwaysay eenbay obstinateay aboutay eingbay easantrypay.

Afteray alfhay anay ourhay, ethay unsay oneshay againay, anday ethay ocer’sgray automobileay
oundedray Atsby’sgay ivedray ithway ethay awray aterialmay orfay ishay ervantssay’
inner—Iday eltfay uresay ehay ouldn’tway eatay aay oonfulspay. Aay aidmay eganbay openingay
ethay upperay indowsway ofay ishay ousehay, appeareday omentarilymay inay eachay, anday,
eaninglay omfray ethay argelay entralcay aybay, atspay editativelymay intoay ethay
ardengay. Itay asway imetay Iay entway ackbay. Ilewhay ethay ainray ontinuedcay itay adhay
eemedsay ikelay ethay urmurmay ofay eirthay oicesvay, isingray anday ellingsway aay ittlelay
ownay anday enthay ithway ustsgay ofay emotionay. Utbay inay ethay ewnay ilencesay Iay eltfay atthay
ilencesay adhay allenfay ithinway ethay ousehay ootay.

Iay entway in—afteray akingmay everyay ossiblepay oisenay inay ethay itchenkay, ortshay ofay
ushingpay overay ethay ove—butstay Iay on’tday elievebay eythay eardhay aay oundsay. Eythay
ereway ittingsay atay eitheray enday ofay ethay ouchcay, ookinglay atay eachay otheray asay ifay
omesay uestionqay adhay eenbay askeday, oray asway inay ethay airay, anday everyay estigevay ofay
embarrassmentay asway onegay. Aisy’sday acefay asway earedsmay ithway earstay, anday enwhay
Iay amecay inay eshay umpedjay upay anday eganbay ipingway atay itay ithway erhay andkerchiefhay
eforebay aay irrormay. Utbay erethay asway aay angechay inay Atsbygay atthay asway implysay
onfoundingcay. Ehay iterallylay owedglay; ithoutway aay ordway oray aay esturegay ofay
exultationay aay ewnay ell-beingway adiatedray omfray imhay anday illedfay ethay ittlelay
oomray.

Oh“ay, ellohay, olday ort,spay” ehay aidsay, asay ifay ehay adn’thay eensay emay orfay earsyay. Iay
oughtthay orfay aay omentmay ehay asway oinggay otay akeshay andshay.

It’s“ay oppedstay aining.ray”

as“Hay it?ay” Enwhay ehay ealizedray atwhay Iay asway alkingtay aboutay, atthay erethay ereway
inkle-bellstway ofay unshinesay inay ethay oomray, ehay iledsmay ikelay aay eatherway anmay,
ikelay anay ecstaticay atronpay ofay ecurrentray ightlay, anday epeatedray ethay ewsnay otay
Aisyday. at“Whay oday ouyay inkthay ofay atthay? It’say oppedstay aining.ray”

I’m“ay adglay, Ay.jay” Erhay oatthray, ullfay ofay achingay, ievinggray eautybay, oldtay
onlyay ofay erhay unexpecteday oyjay.

I“ay antway ouyay anday Aisyday otay omecay overay otay myay ouse,hay” ehay aidsay, I’d“ay ikelay otay
owshay erhay around.ay”

ou’re“Yay uresay ouyay antway emay otay ome?cay”

Absolutely“ay, olday ort.spay”

Aisyday entway upstairsay otay ashway erhay ace—toofay atelay Iay oughtthay ithway
umiliationhay ofay myay owels—whiletay Atsbygay anday Iay aitedway onay ethay awnlay.

“Myay ousehay ookslay ellway, oesn’tday it?ay” ehay emandedday. ee“Say owhay ethay olewhay
ontfray ofay itay atchescay ethay ight.lay”

Iay agreeday atthay itay asway endidsplay.

es.“Yay” Ishay eyesay entway overay itay, everyay archeday oorday anday uaresqay owertay. It“ay
ooktay emay ustjay eethray earsyay otay earnay ethay oneymay atthay oughtbay it.ay”

I“ay oughtthay ouyay inheriteday ouryay oney.may”

I“ay idday, olday ort,spay” ehay aidsay automaticallyay, ut“bay Iay ostlay ostmay ofay itay inay
ethay igbay anic—thepay anicpay ofay ethay ar.way”

Iay inkthay ehay ardlyhay ewknay atwhay ehay asway ayingsay, orfay enwhay Iay askeday imhay atwhay
usinessbay ehay asway inay ehay answereday: at’s“Thay myay affair,ay” eforebay ehay ealizedray
atthay itay asn’tway anay appropriateay eplyray.

Oh“ay, I’veay eenbay inay everalsay ings,thay” ehay orrectedcay imselfhay. I“ay asway inay ethay
ugdray usinessbay anday enthay Iay asway inay ethay oilay usinessbay. Utbay I’may otnay inay
eitheray oneay ow.nay” Ehay ookedlay atay emay ithway oremay attentionay. o“Day ouyay eanmay
ou’veyay eenbay inkingthay overay atwhay Iay oposedpray ethay otheray ight?nay”

Eforebay Iay ouldcay answeray, Aisyday amecay outay ofay ethay ousehay anday otway owsray ofay
assbray uttonsbay onay erhay essdray eamedglay inay ethay unlightsay.

at“Thay ugehay aceplay ere?thay” eshay iedcray ointingpay.

o“Day ouyay ikelay it?ay”

I“ay ovelay itay, utbay Iay on’tday eesay owhay ouyay ivelay erethay allay alone.ay”

I“ay eepkay itay alwaysay ullfay ofay interestingay eoplepay, ightnay anday ayday. Eoplepay
owhay oday interestingay ingsthay. Elebratedcay eople.pay”

Insteaday ofay akingtay ethay ortcutshay alongay ethay Oundsay eway entway ownday otay ethay
oadray anday entereday byay ethay igbay osternpay. Ithway enchantingay urmursmay Aisyday
admireday isthay aspectay oray atthay ofay ethay eudalfay ilhouettesay againstay ethay skyay,
admireday ethay ardensgay, ethay arklingspay odouray ofay onquilsjay anday ethay othyfray
odouray ofay awthornhay anday umplay ossomsblay anday ethay alepay oldgay odouray ofay
iss-me-at-the-gatekay. Itay asway angestray otay eachray ethay arblemay epsstay anday indfay
onay irstay ofay ightbray essesdray inay anday outay ethay oorday, anday earhay onay oundsay utbay
irdbay oicesvay inay ethay eestray.

Anday insideay, asay eway anderedway oughthray Ariemay Antoinetteay usic-roomsmay anday
Estorationray Alonssay, Iay eltfay atthay erethay ereway uestsgay oncealedcay ehindbay
everyay ouchcay anday abletay, underay ordersay otay ebay eathlesslybray ilentsay untilay eway
adhay assedpay oughthray. Asay Atsbygay osedclay ethay oorday ofay e“thay Ertonmay Ollegecay
Ibrarylay” Iay ouldcay avehay ornsway Iay eardhay ethay owl-eyeday anmay eakbray intoay
ostlyghay aughterlay.

Eway entway upstairsay, oughthray eriodpay edroomsbay athedsway inay oseray anday avenderlay
ilksay anday ividvay ithway ewnay owersflay, oughthray essing-roomsdray anday oolroomspay,
anday athroomsbay ithway unkensay aths—intrudingbay intoay oneay amberchay erewhay aay
ishevelledday anmay inay amaspyjay asway oingday iverlay exercisesay onay ethay oorflay. Itay
asway Mray. Ipspringerklay, ethay oarder.“bay” Iay adhay eensay imhay anderingway ungrilyhay
aboutay ethay eachbay atthay orningmay. Inallyfay eway amecay otay Atsby’sgay ownay
apartmentay, aay edroombay anday aay athbay, anday anay Adam’say udystay, erewhay eway atsay
ownday anday ankdray aay assglay ofay omesay Artreusechay ehay ooktay omfray aay upboardcay inay
ethay allway.

Ehay adn’thay onceay easedcay ookinglay atay Aisyday, anday Iay inkthay ehay evaluedray
everythingay inay ishay ousehay accordingay otay ethay easuremay ofay esponseray itay ewdray
omfray erhay ell-lovedway eyesay. Ometimessay ootay, ehay aredstay arounday atay ishay
ossessionspay inay aay azedday ayway, asay oughthay inay erhay actualay anday astoundingay
esencepray onenay ofay itay asway anyay ongerlay ealray. Onceay ehay earlynay oppledtay ownday aay
ightflay ofay airsstay.

Ishay edroombay asway ethay implestsay oomray ofay all—exceptay erewhay ethay esserdray asway
arnishedgay ithway aay oilettay etsay ofay urepay ullday oldgay. Aisyday ooktay ethay ushbray
ithway elightday, anday oothedsmay erhay airhay, ereuponwhay Atsbygay atsay ownday anday
adedshay ishay eyesay anday eganbay otay aughlay.

It’s“ay ethay unniestfay ingthay, olday ort,spay” ehay aidsay ilariouslyhay. I“ay
an’t—Whencay Iay tryay o—tay”

Ehay adhay assedpay isiblyvay oughthray otway atesstay anday asway enteringay uponay aay
irdthay. Afteray ishay embarrassmentay anday ishay unreasoningay oyjay ehay asway onsumedcay
ithway onderway atay erhay esencepray. Ehay adhay eenbay ullfay ofay ethay ideaay osay onglay,
eameddray itay ightray oughthray otay ethay enday, aitedway ithway ishay eethtay etsay, osay otay
eakspay, atay anay inconceivableay itchpay ofay intensityay. Ownay, inay ethay eactionray,
ehay asway unningray ownday ikelay anay over-wounday ockclay.

Ecoveringray imselfhay inay aay inutemay ehay openeday orfay usay otway ulkinghay atentpay
abinetscay ichwhay eldhay ishay assedmay uitssay anday essing-gownsdray anday iestay, anday
ishay irtsshay, iledpay ikelay icksbray inay acksstay aay ozenday ighhay.

I’ve“ay otgay aay anmay inay Englanday owhay uysbay emay othesclay. Ehay endssay overay aay
electionsay ofay ingsthay atay ethay eginningbay ofay eachay easonsay, ingspray anday all.fay”

Ehay ooktay outay aay ilepay ofay irtsshay anday eganbay owingthray emthay, oneay byay oneay,
eforebay usay, irtsshay ofay eershay inenlay anday ickthay ilksay anday inefay annelflay,
ichwhay ostlay eirthay oldsfay asay eythay ellfay anday overedcay ethay abletay inay
any-colouredmay isarrayday. Ilewhay eway admireday ehay oughtbray oremay anday ethay oftsay
ichray eaphay ountedmay igher—shirtshay ithway ipesstray anday ollsscray anday aidsplay inay
oralcay anday apple-greenay anday avenderlay anday aintfay orangeay, ithway onogramsmay ofay
indianay ueblay. Uddenlysay, ithway aay ainedstray oundsay, Aisyday entbay erhay eadhay intoay
ethay irtsshay anday eganbay otay cryay ormilystay.

ey’re“Thay uchsay eautifulbay irts,shay” eshay obbedsay, erhay oicevay uffledmay inay ethay
ickthay oldsfay. It“ay akesmay emay adsay ecausebay I’veay evernay eensay uch—suchsay
eautifulbay irtsshay efore.bay”

-----------------------------------------------------------------------ay-

Afteray ethay ousehay, eway ereway otay eesay ethay oundsgray anday ethay immingsway oolpay, anday
ethay oplanehydray, anday ethay idsummermay owers—butflay outsideay Atsby’sgay indowway
itay eganbay otay ainray againay, osay eway oodstay inay aay owray ookinglay atay ethay orrugatedcay
urfacesay ofay ethay Oundsay.

If“ay itay asn’tway orfay ethay istmay eway ouldcay eesay ouryay omehay acrossay ethay ay,bay”
aidsay Atsbygay. ou“Yay alwaysay avehay aay eengray ightlay atthay urnsbay allay ightnay atay
ethay enday ofay ouryay ock.day”

Aisyday utpay erhay armay oughthray ishay abruptlyay, utbay ehay eemedsay absorbeday inay atwhay
ehay adhay ustjay aidsay. Ossiblypay itay adhay occurreday otay imhay atthay ethay olossalcay
ignificancesay ofay atthay ightlay adhay ownay anishedvay oreverfay. Omparedcay otay ethay
eatgray istanceday atthay adhay eparatedsay imhay omfray Aisyday itay adhay eemedsay eryvay
earnay otay erhay, almostay ouchingtay erhay. Itay adhay eemedsay asay oseclay asay aay arstay otay
ethay oonmay. Ownay itay asway againay aay eengray ightlay onay aay ockday. Ishay ountcay ofay
enchanteday objectsay adhay iminishedday byay oneay.

Iay eganbay otay alkway aboutay ethay oomray, examiningay ariousvay indefiniteay objectsay
inay ethay alfhay arknessday. Aay argelay otographphay ofay anay elderlyay anmay inay achtingyay
ostumecay attracteday emay, unghay onay ethay allway overay ishay eskday.

o’s“Whay is?thay”

at“Thay? At’sthay Mray. Anday Odycay, olday ort.spay”

Ethay amenay oundedsay aintlyfay amiliarfay.

e’s“Hay eadday ownay. Ehay useday otay ebay myay estbay iendfray earsyay ago.ay”

Erethay asway aay allsmay icturepay ofay Atsbygay, alsoay inay achtingyay ostumecay, onay ethay
ureau—Gatsbybay ithway ishay eadhay ownthray ackbay efiantly—takenday apparentlyay
enwhay ehay asway aboutay eighteenay.

I“ay adoreay it,ay” exclaimeday Aisyday. e“Thay ompadourpay! Ouyay evernay oldtay emay ouyay
adhay aay ompadour—orpay aay acht.yay”

ook“Lay atay is,thay” aidsay Atsbygay uicklyqay. ere’s“Hay aay otlay ofay ippings—aboutclay
ou.yay”

Eythay oodstay idesay byay idesay examiningay itay. Iay asway oinggay otay askay otay eesay ethay
ubiesray enwhay ethay onephay angray, anday Atsbygay ooktay upay ethay eceiverray.

es“Yay … Ellway, Iay an’tcay alktay ownay … Iay an’tcay alktay ownay, olday ortspay … Iay aidsay aay
allsmay owntay … Ehay ustmay owknay atwhay aay allsmay owntay isay … Ellway, e’shay onay useay otay
usay ifay Etroitday isay ishay ideaay ofay aay allsmay owntay …ay”

Ehay angray offay.

ome“Cay erehay uick!qay” iedcray Aisyday atay ethay indowway.

Ethay ainray asway illstay allingfay, utbay ethay arknessday adhay artedpay inay ethay estway,
anday erethay asway aay inkpay anday oldengay illowbay ofay oamyfay oudsclay aboveay ethay easay.

ook“Lay atay at,thay” eshay isperedwhay, anday enthay afteray aay omentmay: I’d“ay ikelay otay
ustjay etgay oneay ofay osethay inkpay oudsclay anday utpay ouyay inay itay anday ushpay ouyay
around.ay”

Iay iedtray otay ogay enthay, utbay eythay ouldn’tway earhay ofay itay; erhapspay myay esencepray
ademay emthay eelfay oremay atisfactorilysay aloneay.

I“ay owknay atwhay e’llway o,day” aidsay Atsbygay, e’ll“way avehay Ipspringerklay ayplay ethay
iano.pay”

Ehay entway outay ofay ethay oomray allingcay Ewing!“ay” anday eturnedray inay aay ewfay inutesmay
accompanieday byay anay embarrasseday, ightlyslay ornway oungyay anmay, ithway
ell-rimmedshay assesglay anday antyscay ondblay airhay. Ehay asway ownay ecentlyday
othedclay inay aay ort“spay irt,shay” openay atay ethay ecknay, eakerssnay, anday uckday
ouserstray ofay aay ebulousnay uehay.

id“Day eway interruptay ouryay exercise?ay” inquireday Aisyday olitelypay.

I“ay asway asleep,ay” iedcray Mray. Ipspringerklay, inay aay asmspay ofay embarrassmentay.
at“Thay isay, I’day eenbay asleepay. Enthay Iay otgay upay …ay”

ipspringer“Klay aysplay ethay iano,pay” aidsay Atsbygay, uttingcay imhay offay. on’t“Day
ouyay, Ewingay, olday ort?spay”

I“ay on’tday ayplay ellway. Iay on’t—hardlyday ayplay atay allay. I’may allay outay ofay ac—pray”

e’ll“Way ogay ownstairs,day” interrupteday Atsbygay. Ehay ippedflay aay itchsway. Ethay
eygray indowsway isappearedday asay ethay ousehay owedglay ullfay ofay ightlay.

Inay ethay usic-roommay Atsbygay urnedtay onay aay olitarysay amplay esidebay ethay ianopay.
Ehay itlay Aisy’sday igarettecay omfray aay emblingtray atchmay, anday atsay ownday ithway erhay
onay aay ouchcay arfay acrossay ethay oomray, erewhay erethay asway onay ightlay avesay atwhay ethay
eamingglay oorflay ouncedbay inay omfray ethay allhay.

Enwhay Ipspringerklay adhay ayedplay e“Thay Ovelay Estnay” ehay urnedtay arounday onay ethay
enchbay anday earchedsay unhappilyay orfay Atsbygay inay ethay oomglay.

I’m“ay allay outay ofay acticepray, ouyay eesay. Iay oldtay ouyay Iay ouldn’tcay ayplay. I’may allay
outay ofay ac—pray”

on’t“Day alktay osay uchmay, olday ort,spay” ommandedcay Atsbygay. ay!“Play”

In“ay ethay orningmay, Inay ethay eveningay, Ain’tay eway otgay un—fay”

Outsideay ethay indway asway oudlay anday erethay asway aay aintfay owflay ofay underthay alongay
ethay Oundsay. Allay ethay ightslay ereway oinggay onay inay Estway Eggay ownay; ethay electricay
ainstray, en-carryingmay, ereway ungingplay omehay oughthray ethay ainray omfray Ewnay
Orkyay. Itay asway ethay ourhay ofay aay ofoundpray umanhay angechay, anday excitementay asway
eneratinggay onay ethay airay.

One“ay ing’sthay uresay anday othing’snay urersay Ethay ichray etgay icherray anday ethay
oorpay et—childrengay. Inay ethay eantimemay, Inay etweenbay ime—tay”

Asay Iay entway overay otay aysay oodbyegay Iay awsay atthay ethay expressionay ofay
ewildermentbay adhay omecay ackbay intoay Atsby’sgay acefay, asay oughthay aay aintfay oubtday
adhay occurreday otay imhay asay otay ethay ualityqay ofay ishay esentpray appinesshay. Almostay
ivefay earsyay! Erethay ustmay avehay eenbay omentsmay evenay atthay afternoonay enwhay
Aisyday umbledtay ortshay ofay ishay eams—notdray oughthray erhay ownay aultfay, utbay
ecausebay ofay ethay olossalcay italityvay ofay ishay illusionay. Itay adhay onegay eyondbay
erhay, eyondbay everythingay. Ehay adhay ownthray imselfhay intoay itay ithway aay eativecray
assionpay, addingay otay itay allay ethay imetay, eckingday itay outay ithway everyay ightbray
eatherfay atthay ifteddray ishay ayway. Onay amountay ofay irefay oray eshnessfray ancay
allengechay atwhay aay anmay ancay orestay upay inay ishay ostlyghay earthay.

Asay Iay atchedway imhay ehay adjusteday imselfhay aay ittlelay, isiblyvay. Ishay andhay ooktay
oldhay ofay ershay, anday asay eshay aidsay omethingsay owlay inay ishay earay ehay urnedtay
owardtay erhay ithway aay ushray ofay emotionay. Iay inkthay atthay oicevay eldhay imhay ostmay,
ithway itsay uctuatingflay, everishfay armthway, ecausebay itay ouldn’tcay ebay
over-dreamed—thatay oicevay asway aay eathlessday ongsay.

Eythay adhay orgottenfay emay, utbay Aisyday ancedglay upay anday eldhay outay erhay andhay;
Atsbygay idn’tday owknay emay ownay atay allay. Iay ookedlay onceay oremay atay emthay anday eythay
ookedlay ackbay atay emay, emotelyray, ossessedpay byay intenseay ifelay. Enthay Iay entway
outay ofay ethay oomray anday ownday ethay arblemay epsstay intoay ethay ainray, eavinglay emthay
erethay ogethertay.


Ivay

Aboutay isthay imetay anay ambitiousay oungyay eporterray omfray Ewnay Orkyay arriveday oneay
orningmay atay Atsby’sgay oorday anday askeday imhay ifay ehay adhay anythingay otay aysay.

Anything“ay otay aysay aboutay at?whay” inquireday Atsbygay olitelypay.

any“Why—ay atementstay otay ivegay out.ay”

Itay anspiredtray afteray aay onfusedcay ivefay inutesmay atthay ethay anmay adhay eardhay
Atsby’sgay amenay arounday ishay officeay inay aay onnectioncay ichwhay ehay eitheray
ouldn’tway evealray oray idn’tday ullyfay understanday. Isthay asway ishay ayday offay anday
ithway audablelay initiativeay ehay adhay urriedhay outay o“tay ee.say”

Itay asway aay andomray otshay, anday etyay ethay eporter’sray instinctay asway ightray.
Atsby’sgay otorietynay, eadspray aboutay byay ethay undredshay owhay adhay accepteday ishay
ospitalityhay anday osay ecomebay authoritiesay uponay ishay astpay, adhay increaseday allay
ummersay untilay ehay ellfay ustjay ortshay ofay eingbay ewsnay. Ontemporarycay egendslay
uchsay asay ethay underground“ay ipelinepay otay Anadacay” attacheday emselvesthay otay
imhay, anday erethay asway oneay ersistentpay orystay atthay ehay idn’tday ivelay inay aay ousehay
atay allay, utbay inay aay oatbay atthay ookedlay ikelay aay ousehay anday asway ovedmay ecretlysay
upay anday ownday ethay Onglay Islanday oreshay. Ustjay whyay esethay inventionsay ereway aay
ourcesay ofay atisfactionsay otay Amesjay Atzgay ofay Orthnay Akotaday, isn’tay easyay otay
aysay.

Amesjay Atz—thatgay asway eallyray, oray atay eastlay egallylay, ishay amenay. Ehay adhay
angedchay itay atay ethay ageay ofay eventeensay anday atay ethay ecificspay omentmay atthay
itnessedway ethay eginningbay ofay ishay areer—whencay ehay awsay Anday Ody’scay achtyay
opdray anchoray overay ethay ostmay insidiousay atflay onay Akelay Uperiorsay. Itay asway
Amesjay Atzgay owhay adhay eenbay oafinglay alongay ethay eachbay atthay afternoonay inay aay
orntay eengray erseyjay anday aay airpay ofay anvascay antspay, utbay itay asway alreadyay Ayjay
Atsbygay owhay orrowedbay aay owboatray, ulledpay outay otay ethay Uolomeetay, anday
informeday Odycay atthay aay indway ightmay atchcay imhay anday eakbray imhay upay inay alfhay anay
ourhay.

Iay upposesay e’dhay adhay ethay amenay eadyray orfay aay onglay imetay, evenay enthay. Ishay
arentspay ereway iftlessshay anday unsuccessfulay armfay eople—hispay imaginationay
adhay evernay eallyray accepteday emthay asay ishay arentspay atay allay. Ethay uthtray asway
atthay Ayjay Atsbygay ofay Estway Eggay, Onglay Islanday, angspray omfray ishay Atonicplay
onceptioncay ofay imselfhay. Ehay asway aay onsay ofay Od—agay asephray ichwhay, ifay itay eansmay
anythingay, eansmay ustjay at—andthay ehay ustmay ebay aboutay Ishay Ather’sfay usinessbay,
ethay ervicesay ofay aay astvay, ulgarvay, anday eretriciousmay eautybay. Osay ehay inventeday
ustjay ethay ortsay ofay Ayjay Atsbygay atthay aay eventeen-year-oldsay oybay ouldway ebay
ikelylay otay inventay, anday otay isthay onceptioncay ehay asway aithfulfay otay ethay enday.

Orfay overay aay earyay ehay adhay eenbay eatingbay ishay ayway alongay ethay outhsay oreshay ofay
Akelay Uperiorsay asay aay am-diggerclay anday aay almon-fishersay oray inay anyay otheray
apacitycay atthay oughtbray imhay oodfay anday edbay. Ishay ownbray, ardeninghay odybay
ivedlay aturallynay oughthray ethay alf-fiercehay, alf-lazyhay orkway ofay ethay acingbray
aysday. Ehay ewknay omenway earlyay, anday incesay eythay oiledspay imhay ehay ecamebay
ontemptuouscay ofay emthay, ofay oungyay irginsvay ecausebay eythay ereway ignorantay, ofay
ethay othersay ecausebay eythay ereway ericalhystay aboutay ingsthay ichwhay inay ishay
overwhelmingay elf-absorptionsay ehay ooktay orfay antedgray.

Utbay ishay earthay asway inay aay onstantcay, urbulenttay iotray. Ethay ostmay otesquegray
anday antasticfay onceitscay auntedhay imhay inay ishay edbay atay ightnay. Aay universeay ofay
ineffableay audinessgay unspay itselfay outay inay ishay ainbray ilewhay ethay ockclay
ickedtay onay ethay ashstandway anday ethay oonmay oakedsay ithway etway ightlay ishay angledtay
othesclay uponay ethay oorflay. Eachay ightnay ehay addeday otay ethay atternpay ofay ishay
anciesfay untilay owsinessdray osedclay ownday uponay omesay ividvay enescay ithway anay
obliviousay embraceay. Orfay aay ilewhay esethay everiesray ovidedpray anay outletay orfay
ishay imaginationay; eythay ereway aay atisfactorysay inthay ofay ethay unrealityay ofay
ealityray, aay omisepray atthay ethay ockray ofay ethay orldway asway oundedfay ecurelysay onay
aay airy’sfay ingway.

Anay instinctay owardtay ishay uturefay oryglay adhay edlay imhay, omesay onthsmay eforebay,
otay ethay allsmay Utheranlay Ollegecay ofay Stay. Olaf’say inay outhernsay Innesotamay. Ehay
ayedstay erethay otway eeksway, ismayedday atay itsay erociousfay indifferenceay otay ethay
umsdray ofay ishay estinyday, otay estinyday itselfay, anday espisingday ethay anitor’sjay
orkway ithway ichwhay ehay asway otay aypay ishay ayway oughthray. Enthay ehay ifteddray ackbay otay
Akelay Uperiorsay, anday ehay asway illstay earchingsay orfay omethingsay otay oday onay ethay
ayday atthay Anday Ody’scay achtyay oppeddray anchoray inay ethay allowsshay alongshoreay.

Odycay asway iftyfay earsyay olday enthay, aay oductpray ofay ethay Evadanay ilversay ieldsfay,
ofay ethay Ukonyay, ofay everyay ushray orfay etalmay incesay eventy-fivesay. Ethay
ansactionstray inay Ontanamay oppercay atthay ademay imhay anymay imestay aay illionairemay
oundfay imhay icallyphysay obustray utbay onay ethay ergevay ofay oft-mindednesssay, anday,
uspectingsay isthay, anay infiniteay umbernay ofay omenway iedtray otay eparatesay imhay
omfray ishay oneymay. Ethay onenay ootay avourysay amificationsray byay ichwhay Ellaay Ayekay,
ethay ewspapernay omanway, ayedplay Adamemay eday Aintenonmay otay ishay eaknessway anday
entsay imhay otay easay inay aay achtyay, ereway ommoncay opertypray ofay ethay urgidtay
ournalismjay inay 1902ay. Ehay adhay eenbay oastingcay alongay allay ootay ospitablehay
oresshay orfay ivefay earsyay enwhay ehay urnedtay upay asay Amesjay Atz’sgay estinyday inay
Ittlelay Irlgay Aybay.

Otay oungyay Atzgay, estingray onay ishay oarsay anday ookinglay upay atay ethay ailedray eckday,
atthay achtyay epresentedray allay ethay eautybay anday amourglay inay ethay orldway. Iay
upposesay ehay iledsmay atay Ody—hecay adhay obablypray iscoveredday atthay eoplepay ikedlay
imhay enwhay ehay iledsmay. Atay anyay ateray Odycay askeday imhay aay ewfay uestionsqay one(ay ofay
emthay eliciteday ethay andbray ewnay amenay) anday oundfay atthay ehay asway uickqay anday
extravagantlyay ambitiousay. Aay ewfay aysday aterlay ehay ooktay imhay otay Uluthday anday
oughtbay imhay aay ueblay oatcay, ixsay airspay ofay itewhay uckday ouserstray, anday aay
achtingyay apcay. Anday enwhay ethay Uolomeetay eftlay orfay ethay Estway Indiesay anday ethay
Arbarybay Oastcay, Atsbygay eftlay ootay.

Ehay asway employeday inay aay aguevay ersonalpay apacity—whilecay ehay emainedray ithway
Odycay ehay asway inay urntay ewardstay, atemay, ipperskay, ecretarysay, anday evenay
ailorjay, orfay Anday Odycay obersay ewknay atwhay avishlay oingsday Anday Odycay unkdray
ightmay oonsay ebay aboutay, anday ehay ovidedpray orfay uchsay ontingenciescay byay
eposingray oremay anday oremay usttray inay Atsbygay. Ethay arrangementay astedlay ivefay
earsyay, uringday ichwhay ethay oatbay entway eethray imestay arounday ethay Ontinentcay.
Itay ightmay avehay astedlay indefinitelyay exceptay orfay ethay actfay atthay Ellaay Ayekay
amecay onay oardbay oneay ightnay inay Ostonbay anday aay eekway aterlay Anday Odycay
inhospitablyay iedday.

Iay ememberray ethay ortraitpay ofay imhay upay inay Atsby’sgay edroombay, aay eygray, oridflay
anmay ithway aay ardhay, emptyay ace—thefay ioneerpay ebaucheeday, owhay uringday oneay
asephay ofay Americanay ifelay oughtbray ackbay otay ethay Easternay eaboardsay ethay avagesay
iolencevay ofay ethay ontierfray othelbray anday aloonsay. Itay asway indirectlyay ueday otay
Odycay atthay Atsbygay ankdray osay ittlelay. Ometimessay inay ethay oursecay ofay aygay
artiespay omenway useday otay ubray ampagnechay intoay ishay airhay; orfay imselfhay ehay
ormedfay ethay abithay ofay ettinglay iquorlay aloneay.

Anday itay asway omfray Odycay atthay ehay inheriteday oney—amay egacylay ofay enty-fivetway
ousandthay ollarsday. Ehay idn’tday etgay itay. Ehay evernay understooday ethay egallay
eviceday atthay asway useday againstay imhay, utbay atwhay emainedray ofay ethay illionsmay
entway intactay otay Ellaay Ayekay. Ehay asway eftlay ithway ishay ingularlysay appropriateay
educationay; ethay aguevay ontourcay ofay Ayjay Atsbygay adhay illedfay outay otay ethay
ubstantialitysay ofay aay anmay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Ehay oldtay emay allay isthay eryvay uchmay aterlay, utbay I’veay utpay itay ownday erehay ithway
ethay ideaay ofay explodingay osethay irstfay ildway umoursray aboutay ishay antecedentsay,
ichwhay eren’tway evenay aintlyfay uetray. Oreovermay ehay oldtay itay otay emay atay aay imetay
ofay onfusioncay, enwhay Iay adhay eachedray ethay ointpay ofay elievingbay everythingay anday
othingnay aboutay imhay. Osay Iay aketay advantageay ofay isthay ortshay althay, ilewhay
Atsbygay, osay otay eakspay, aughtcay ishay eathbray, otay earclay isthay etsay ofay
isconceptionsmay awayay.

Itay asway aay althay, ootay, inay myay associationay ithway ishay affairsay. Orfay everalsay
eeksway Iay idn’tday eesay imhay oray earhay ishay oicevay onay ethay one—mostlyphay Iay asway inay
Ewnay Orkyay, ottingtray arounday ithway Ordanjay anday ingtryay otay ingratiateay elfmysay
ithway erhay enilesay aunt—butay inallyfay Iay entway overay otay ishay ousehay oneay Undaysay
afternoonay. Iay adn’thay eenbay erethay otway inutesmay enwhay omebodysay oughtbray Omtay
Uchananbay inay orfay aay inkdray. Iay asway artledstay, aturallynay, utbay ethay eallyray
urprisingsay ingthay asway atthay itay adn’thay appenedhay eforebay.

Eythay ereway aay artypay ofay eethray onay orseback—Tomhay anday aay anmay amednay Oaneslay anday
aay ettypray omanway inay aay ownbray iding-habitray, owhay adhay eenbay erethay eviouslypray.

I’m“ay elightedday otay eesay ou,yay” aidsay Atsbygay, andingstay onay ishay orchpay. I’m“ay
elightedday atthay ouyay oppeddray in.ay”

Asay oughthay eythay aredcay!

it“Say ightray ownday. Avehay aay igarettecay oray aay igar.cay” Ehay alkedway arounday ethay
oomray uicklyqay, ingingray ellsbay. I’ll“ay avehay omethingsay otay inkdray orfay ouyay inay
ustjay aay inute.may”

Ehay asway ofoundlypray affecteday byay ethay actfay atthay Omtay asway erethay. Utbay ehay
ouldway ebay uneasyay anyhoway untilay ehay adhay ivengay emthay omethingsay, ealizingray inay
aay aguevay ayway atthay atthay asway allay eythay amecay orfay. Mray. Oaneslay antedway
othingnay. Aay emonadelay? Onay, anksthay. Aay ittlelay ampagnechay? Othingnay atay allay,
anksthay … I’may orrysay—

id“Day ouyay avehay aay icenay ide?ray”

ery“Vay oodgay oadsray arounday ere.hay”

I“ay upposesay ethay automobiles—ay”

eah.“Yay”

Ovedmay byay anay irresistibleay impulseay, Atsbygay urnedtay otay Omtay, owhay adhay
accepteday ethay introductionay asay aay angerstray.

I“ay elievebay e’veway etmay omewheresay eforebay, Mray. Uchanan.bay”

Oh“ay, es,yay” aidsay Omtay, ufflygray olitepay, utbay obviouslyay otnay ememberingray.
o“Say eway idday. Iay ememberray eryvay ell.way”

About“ay otway eeksway ago.ay”

at’s“Thay ightray. Ouyay ereway ithway Icknay ere.hay”

I“ay owknay ouryay ife,way” ontinuedcay Atsbygay, almostay aggressivelyay.

at“Thay o?say”

Omtay urnedtay otay emay.

ou“Yay ivelay earnay erehay, Ick?nay”

ext“Nay oor.day”

at“Thay o?say”

Mray. Oaneslay idn’tday enteray intoay ethay onversationcay, utbay oungedlay ackbay
aughtilyhay inay ishay airchay; ethay omanway aidsay othingnay either—untilay
unexpectedlyay, afteray otway ighballshay, eshay ecamebay ordialcay.

e’ll“Way allay omecay overay otay ouryay extnay artypay, Mray. Atsby,gay” eshay uggestedsay.
at“Whay oday ouyay ay?say”

ertainly“Cay; I’day ebay elightedday otay avehay ou.yay”

e“Bay ervay’ ice,nay” aidsay Mray. Oaneslay, ithoutway atitudegray. ell—think“Way oughtay
otay ebay artingstay ome.hay”

ease“Play on’tday urry,hay” Atsbygay urgeday emthay. Ehay adhay ontrolcay ofay imselfhay
ownay, anday ehay antedway otay eesay oremay ofay Omtay. “Whyay on’tday ou—whyyay on’tday ouyay
aystay orfay uppersay? Iay ouldn’tway ebay urprisedsay ifay omesay otheray eoplepay oppeddray
inay omfray Ewnay Ork.yay”

ou“Yay omecay otay uppersay ithway e,may” aidsay ethay adylay enthusiasticallyay. oth“Bay ofay
ou.yay”

Isthay includeday emay. Mray. Oaneslay otgay otay ishay eetfay.

ome“Cay along,ay” ehay aid—butsay otay erhay onlyay.

I“ay eanmay it,ay” eshay insisteday. I’d“ay ovelay otay avehay ouyay. Otslay ofay oom.ray”

Atsbygay ookedlay atay emay uestioninglyqay. Ehay antedway otay ogay anday ehay idn’tday eesay
atthay Mray. Oaneslay adhay eterminedday ehay ouldn’tshay.

I’m“ay afraiday Iay on’tway ebay ableay o,tay” Iay aidsay.

ell“Way, ouyay ome,cay” eshay urgeday, oncentratingcay onay Atsbygay.

Mray. Oaneslay urmuredmay omethingsay oseclay otay erhay earay.

e“Way on’tway ebay atelay ifay eway artstay ow,nay” eshay insisteday alouday.

I“ay aven’thay otgay aay orse,hay” aidsay Atsbygay. I“ay useday otay ideray inay ethay armyay, utbay
I’veay evernay oughtbay aay orsehay. I’llay avehay otay ollowfay ouyay inay myay arcay. Excuseay
emay orfay ustjay aay inute.may”

Ethay estray ofay usay alkedway outay onay ethay orchpay, erewhay Oaneslay anday ethay adylay
eganbay anay impassioneday onversationcay asideay.

“Myay Odgay, Iay elievebay ethay an’smay oming,cay” aidsay Omtay. oesn’t“Day ehay owknay eshay
oesn’tday antway im?hay”

e“Shay ayssay eshay oesday antway im.hay”

e“Shay ashay aay igbay innerday artypay anday ehay on’tway owknay aay oulsay ere.thay” Ehay
ownedfray. I“ay onderway erewhay inay ethay evilday ehay etmay Aisyday. Byay Odgay, Iay aymay ebay
old-fashioneday inay myay ideasay, utbay omenway unray arounday ootay uchmay esethay aysday otay
uitsay emay. Eythay eetmay allay indskay ofay azycray ish.fay”

Uddenlysay Mray. Oaneslay anday ethay adylay alkedway ownday ethay epsstay anday ountedmay
eirthay orseshay.

ome“Cay on,ay” aidsay Mray. Oaneslay otay Omtay, e’re“way atelay. E’veway otgay otay o.gay” Anday
enthay otay emay: ell“Tay imhay eway ouldn’tcay aitway, illway ou?yay”

Omtay anday Iay ookshay andshay, ethay estray ofay usay exchangeday aay oolcay odnay, anday eythay
ottedtray uicklyqay ownday ethay ivedray, isappearingday underay ethay Augustay oliagefay
ustjay asay Atsbygay, ithway athay anday ightlay overcoatay inay andhay, amecay outay ethay
ontfray oorday.

Omtay asway evidentlyay erturbedpay atay Aisy’sday unningray arounday aloneay, orfay onay
ethay ollowingfay Aturdaysay ightnay ehay amecay ithway erhay otay Atsby’sgay
artypay. Erhapspay ishay esencepray avegay ethay eveningay itsay eculiarpay ualityqay ofay
oppressiveness—itay andsstay outay inay myay emorymay omfray Atsby’sgay otheray artiespay
atthay ummersay. Erethay ereway ethay amesay eoplepay, oray atay eastlay ethay amesay ortsay ofay
eoplepay, ethay amesay ofusionpray ofay ampagnechay, ethay amesay any-colouredmay,
any-keyedmay ommotioncay, utbay Iay eltfay anay unpleasantnessay inay ethay airay, aay
ervadingpay arshnesshay atthay adn’thay eenbay erethay eforebay. Oray erhapspay Iay adhay
erelymay owngray useday otay itay, owngray otay acceptay Estway Eggay asay aay orldway ompletecay
inay itselfay, ithway itsay ownay andardsstay anday itsay ownay eatgray iguresfay, econdsay otay
othingnay ecausebay itay adhay onay onsciousnesscay ofay eingbay osay, anday ownay Iay asway
ookinglay atay itay againay, oughthray Aisy’sday eyesay. Itay isay invariablyay addeningsay
otay ooklay oughthray ewnay eyesay atay ingsthay uponay ichwhay ouyay avehay expendeday ouryay
ownay owerspay ofay adjustmentay.

Eythay arriveday atay ilighttway, anday, asay eway olledstray outay amongay ethay arklingspay
undredshay, Aisy’sday oicevay asway ayingplay urmurousmay ickstray inay erhay oatthray.

ese“Thay ingsthay exciteay emay o,say” eshay isperedwhay. If“ay ouyay antway otay isskay emay
anyay imetay uringday ethay eveningay, Icknay, ustjay etlay emay owknay anday I’llay ebay adglay
otay arrangeay itay orfay ouyay. Ustjay entionmay myay amenay. Oray esentpray aay eengray ardcay.
I’may ivinggay outay een—gray”

ook“Lay around,ay” uggestedsay Atsbygay.

I’m“ay ookinglay arounday. I’may avinghay aay arvellous—may”

ou“Yay ustmay eesay ethay acesfay ofay anymay eoplepay ou’veyay eardhay about.ay”

Om’stay arrogantay eyesay oamedray ethay owdcray.

e“Way on’tday ogay arounday eryvay uch,may” ehay aidsay; in“ay actfay, Iay asway ustjay inkingthay
Iay on’tday owknay aay oulsay ere.hay”

erhaps“Pay ouyay owknay atthay ady.lay” Atsbygay indicateday aay orgeousgay, arcelyscay
umanhay orchiday ofay aay omanway owhay atsay inay atestay underay aay ite-plumwhay eetray. Omtay
anday Aisyday aredstay, ithway atthay eculiarlypay unrealay eelingfay atthay accompaniesay
ethay ecognitionray ofay aay ithertohay ostlyghay elebritycay ofay ethay oviesmay.

e’s“Shay ovely,lay” aidsay Aisyday.

e“Thay anmay endingbay overay erhay isay erhay irector.day”

Ehay ooktay emthay eremoniouslycay omfray oupgray otay oupgray:

“Mrsay. Uchananbay … anday Mray. Uchanan—bay” Afteray anay instant’say esitationhay ehay
addeday: e“thay olopay ayer.play”

Oh“ay o,nay” objecteday Omtay uicklyqay, ot“nay e.may”

Utbay evidentlyay ethay oundsay ofay itay easedplay Atsbygay orfay Omtay emainedray e“thay
olopay ayerplay” orfay ethay estray ofay ethay eveningay.

I’ve“ay evernay etmay osay anymay elebrities,cay” Aisyday exclaimeday. I“ay ikedlay atthay
an—whatmay asway ishay ame?—withnay ethay ortsay ofay ueblay ose.nay”

Atsbygay identifieday imhay, addingay atthay ehay asway aay allsmay oducerpray.

ell“Way, Iay ikedlay imhay anyhow.ay”

I’d“ay aay ittlelay atherray otnay ebay ethay olopay ayer,play” aidsay Omtay easantlyplay,
I’d“ay atherray ooklay atay allay esethay amousfay eoplepay in—inay oblivion.ay”

Aisyday anday Atsbygay ancedday. Iay ememberray eingbay urprisedsay byay ishay acefulgray,
onservativecay oxtrot—Ifay adhay evernay eensay imhay anceday eforebay. Enthay eythay
aunteredsay overay otay myay ousehay anday atsay onay ethay epsstay orfay alfhay anay ourhay,
ilewhay atay erhay equestray Iay emainedray atchfullyway inay ethay ardengay. In“ay asecay
ere’sthay aay irefay oray aay ood,flay” eshay explaineday, or“ay anyay actay ofay Od.gay”

Omtay appeareday omfray ishay oblivionay asay eway ereway ittingsay ownday otay uppersay
ogethertay. o“Day ouyay indmay ifay Iay eatay ithway omesay eoplepay overay ere?hay” ehay
aidsay. A“ay ellow’sfay ettinggay offay omesay unnyfay uff.stay”

o“Gay ahead,ay” answereday Aisyday eniallygay, and“ay ifay ouyay antway otay aketay ownday anyay
addressesay ere’shay myay ittlelay oldgay encil.pay” … Eshay ookedlay arounday afteray aay
omentmay anday oldtay emay ethay irlgay asway ommon“cay utbay etty,pray” anday Iay ewknay atthay
exceptay orfay ethay alf-hourhay e’dshay eenbay aloneay ithway Atsbygay eshay asn’tway
avinghay aay oodgay imetay.

Eway ereway atay aay articularlypay ipsytay abletay. Atthay asway myay ault—Gatsbyfay adhay
eenbay alledcay otay ethay onephay, anday I’day enjoyeday esethay amesay eoplepay onlyay otway
eeksway eforebay. Utbay atwhay adhay amuseday emay enthay urnedtay epticsay onay ethay airay
ownay.

ow“Hay oday ouyay eelfay, Issmay Aedeker?bay”

Ethay irlgay addresseday asway ingtryay, unsuccessfullyay, otay umpslay againstay myay
ouldershay. Atay isthay inquiryay eshay atsay upay anday openeday erhay eyesay.

a’?“Whay”

Aay assivemay anday ethargiclay omanway, owhay adhay eenbay urgingay Aisyday otay ayplay olfgay
ithway erhay atay ethay ocallay ubclay omorrowtay, okespay inay Issmay Aedeker’sbay efenceday:

Oh“ay, e’sshay allay ightray ownay. Enwhay e’sshay adhay ivefay oray ixsay ocktailscay eshay
alwaysay artsstay eamingscray ikelay atthay. Iay elltay erhay eshay oughtay otay eavelay itay
alone.ay”

I“ay oday eavelay itay alone,ay” affirmeday ethay accuseday ollowlyhay.

e“Way eardhay ouyay ellingyay, osay Iay aidsay otay Ocday Ivetcay erehay: ere’s‘Thay omebodysay
atthay eedsnay ouryay elphay, Oc.day’ ”

e’s“Shay uchmay obligeday, I’may ure,say” aidsay anotheray iendfray, ithoutway
atitudegray, ut“bay ouyay otgay erhay essdray allay etway enwhay ouyay uckstay erhay eadhay inay
ethay ool.pay”

Anything“ay Iay atehay isay otay etgay myay eadhay uckstay inay aay ool,pay” umbledmay Issmay
Aedekerbay. ey“Thay almostay owneddray emay onceay overay inay Ewnay Ersey.jay”

en“Thay ouyay oughtay otay eavelay itay alone,ay” ounteredcay Octorday Ivetcay.

eak“Spay orfay ourself!yay” iedcray Issmay Aedekerbay iolentlyvay. our“Yay andhay
akesshay. Iay ouldn’tway etlay ouyay operateay onay e!may”

Itay asway ikelay atthay. Almostay ethay astlay ingthay Iay ememberray asway andingstay ithway
Aisyday anday atchingway ethay oving-picturemay irectorday anday ishay Arstay. Eythay ereway
illstay underay ethay ite-plumwhay eetray anday eirthay acesfay ereway ouchingtay exceptay
orfay aay alepay, inthay ayray ofay oonlightmay etweenbay. Itay occurreday otay emay atthay ehay
adhay eenbay eryvay owlyslay endingbay owardtay erhay allay eveningay otay attainay isthay
oximitypray, anday evenay ilewhay Iay atchedway Iay awsay imhay oopstay oneay ultimateay
egreeday anday isskay atay erhay eekchay.

I“ay ikelay er,hay” aidsay Aisyday, I“ay inkthay e’sshay ovely.lay”

Utbay ethay estray offendeday er—andhay inarguablyay ecausebay itay asn’tway aay esturegay
utbay anay emotionay. Eshay asway appalleday byay Estway Eggay, isthay unprecedenteday
ace“play” atthay Oadwaybray adhay egottenbay uponay aay Onglay Islanday ishingfay
illage—appalledvay byay itsay awray igourvay atthay afedchay underay ethay olday
euphemismsay anday byay ethay ootay obtrusiveay atefay atthay erdedhay itsay inhabitantsay
alongay aay ortcutshay omfray othingnay otay othingnay. Eshay awsay omethingsay awfulay inay
ethay eryvay implicitysay eshay ailedfay otay understanday.

Iay atsay onay ethay ontfray epsstay ithway emthay ilewhay eythay aitedway orfay eirthay arcay.
Itay asway arkday erehay inay ontfray; onlyay ethay ightbray oorday entsay entay uaresqay eetfay
ofay ightlay olleyingvay outay intoay ethay oftsay ackblay orningmay. Ometimessay aay adowshay
ovedmay againstay aay essing-roomdray indblay aboveay, avegay ayway otay anotheray adowshay,
anay indefiniteay ocessionpray ofay adowsshay, owhay ougedray anday owderedpay inay anay
invisibleay assglay.

o“Whay isay isthay Atsbygay anyhow?ay” emandedday Omtay uddenlysay. ome“Say igbay
ootlegger?bay”

ere’d“Whay ouyay earhay at?thay” Iay inquireday.

I“ay idn’tday earhay itay. Iay imagineday itay. Aay otlay ofay esethay ewlynay ichray eoplepay areay
ustjay igbay ootleggersbay, ouyay ow.knay”

ot“Nay Atsby,gay” Iay aidsay ortlyshay.

Ehay asway ilentsay orfay aay omentmay. Ethay ebblespay ofay ethay ivedray unchedcray underay
ishay eetfay.

ell“Way, ehay ertainlycay ustmay avehay ainedstray imselfhay otay etgay isthay enageriemay
ogether.tay”

Aay eezebray irredstay ethay eygray azehay ofay Aisy’sday urfay ollarcay.

At“ay eastlay eythay areay oremay interestingay anthay ethay eoplepay eway ow,knay” eshay aidsay
ithway anay effortay.

ou“Yay idn’tday ooklay osay interested.ay”

ell“Way, Iay as.way”

Omtay aughedlay anday urnedtay otay emay.

id“Day ouyay oticenay Aisy’sday acefay enwhay atthay irlgay askeday erhay otay utpay erhay underay
aay oldcay ower?shay”

Aisyday eganbay otay ingsay ithway ethay usicmay inay aay uskyhay, icrhythmay isperwhay,
ingingbray outay aay eaningmay inay eachay ordway atthay itay adhay evernay adhay eforebay anday
ouldway evernay avehay againay. Enwhay ethay elodymay oseray erhay oicevay okebray upay
eetlysway, ollowingfay itay, inay aay ayway ontraltocay oicesvay avehay, anday eachay angechay
ippedtay outay aay ittlelay ofay erhay armway umanhay agicmay uponay ethay airay.

ots“Lay ofay eoplepay omecay owhay aven’thay eenbay invited,ay” eshay aidsay
uddenlysay. at“Thay irlgay adn’thay eenbay inviteday. Eythay implysay orcefay eirthay ayway
inay anday e’shay ootay olitepay otay object.ay”

I’d“ay ikelay otay owknay owhay ehay isay anday atwhay ehay oes,day” insisteday Omtay. And“ay Iay
inkthay I’llay akemay aay ointpay ofay indingfay out.ay”

I“ay ancay elltay ouyay ightray ow,nay” eshay answereday. e“Hay owneday omesay ugstoresdray, aay
otlay ofay ugstoresdray. Ehay uiltbay emthay upay imself.hay”

Ethay ilatoryday imousinelay amecay ollingray upay ethay ivedray.

ood“Gay ightnay, Ick,nay” aidsay Aisyday.

Erhay anceglay eftlay emay anday oughtsay ethay ightedlay optay ofay ethay epsstay, erewhay
ee“Thray O’Clockay inay ethay Orning,may” aay eatnay, adsay ittlelay altzway ofay atthay earyay,
asway iftingdray outay ethay openay oorday. Afteray allay, inay ethay eryvay asualnesscay ofay
Atsby’sgay artypay erethay ereway omanticray ossibilitiespay otallytay absentay omfray
erhay orldway. Atwhay asway itay upay erethay inay ethay ongsay atthay eemedsay otay ebay allingcay
erhay ackbay insideay? Atwhay ouldway appenhay ownay inay ethay imday, incalculableay ourshay?
Erhapspay omesay unbelievableay uestgay ouldway arriveay, aay ersonpay infinitelyay areray
anday otay ebay arvelledmay atay, omesay authenticallyay adiantray oungyay irlgay owhay ithway
oneay eshfray anceglay atay Atsbygay, oneay omentmay ofay agicalmay encounteray, ouldway
otblay outay osethay ivefay earsyay ofay unwaveringay evotionday.

Iay ayedstay atelay atthay ightnay. Atsbygay askeday emay otay aitway untilay ehay asway eefray,
anday Iay ingeredlay inay ethay ardengay untilay ethay inevitableay immingsway artypay adhay
unray upay, illedchay anday exalteday, omfray ethay ackblay eachbay, untilay ethay ightslay
ereway extinguisheday inay ethay uestroomsgay overheaday. Enwhay ehay amecay ownday ethay
epsstay atay astlay ethay annedtay inskay asway awndray unusuallyay ighttay onay ishay acefay,
anday ishay eyesay ereway ightbray anday iredtay.

e“Shay idn’tday ikelay it,ay” ehay aidsay immediatelyay.

Of“ay oursecay eshay id.day”

e“Shay idn’tday ikelay it,ay” ehay insisteday. e“Shay idn’tday avehay aay oodgay ime.tay”

Ehay asway ilentsay, anday Iay uessedgay atay ishay unutterableay epressionday.

I“ay eelfay arfay awayay omfray er,hay” ehay aidsay. It’s“ay ardhay otay akemay erhay
understand.ay”

ou“Yay eanmay aboutay ethay ance?day”

e“Thay ance?day” Ehay ismissedday allay ethay ancesday ehay adhay ivengay ithway aay apsnay ofay
ishay ingersfay. Old“ay ortspay, ethay anceday isay unimportant.ay”

Ehay antedway othingnay esslay ofay Aisyday anthay atthay eshay ouldshay ogay otay Omtay anday
aysay: I“ay evernay ovedlay ou.yay” Afteray eshay adhay obliterateday ourfay earsyay ithway
atthay entencesay eythay ouldcay ecideday uponay ethay oremay acticalpray easuresmay otay ebay
akentay. Oneay ofay emthay asway atthay, afteray eshay asway eefray, eythay ereway otay ogay ackbay
otay Ouisvillelay anday ebay arriedmay omfray erhay ouse—justhay asay ifay itay ereway ivefay
earsyay agoay.

And“ay eshay oesn’tday understand,ay” ehay aidsay. e“Shay useday otay ebay ableay otay
understanday. E’dway itsay orfay ours—hay”

Ehay okebray offay anday eganbay otay alkway upay anday ownday aay esolateday athpay ofay uitfray
indsray anday iscardedday avoursfay anday ushedcray owersflay.

I“ay ouldn’tway askay ootay uchmay ofay er,hay” Iay enturedvay. ou“Yay an’tcay epeatray ethay
ast.pay”

an’t“Cay epeatray ethay ast?pay” ehay iedcray incredulouslyay. “Whyay ofay oursecay ouyay
an!cay”

Ehay ookedlay arounday imhay ildlyway, asay ifay ethay astpay ereway urkinglay erehay inay ethay
adowshay ofay ishay ousehay, ustjay outay ofay eachray ofay ishay andhay.

I’m“ay oinggay otay ixfay everythingay ustjay ethay ayway itay asway efore,bay” ehay aidsay,
oddingnay eterminedlyday. e’ll“Shay ee.say”

Ehay alkedtay aay otlay aboutay ethay astpay, anday Iay atheredgay atthay ehay antedway otay
ecoverray omethingsay, omesay ideaay ofay imselfhay erhapspay, atthay adhay onegay intoay
ovinglay Aisyday. Ishay ifelay adhay eenbay onfusedcay anday isorderedday incesay enthay,
utbay ifay ehay ouldcay onceay eturnray otay aay ertaincay artingstay aceplay anday ogay overay itay
allay owlyslay, ehay ouldcay indfay outay atwhay atthay ingthay asway …

… Oneay autumnay ightnay, ivefay earsyay eforebay, eythay adhay eenbay alkingway ownday ethay
eetstray enwhay ethay eaveslay ereway allingfay, anday eythay amecay otay aay aceplay erewhay
erethay ereway onay eestray anday ethay idewalksay asway itewhay ithway oonlightmay. Eythay
oppedstay erehay anday urnedtay owardtay eachay otheray. Ownay itay asway aay oolcay ightnay
ithway atthay eriousmystay excitementay inay itay ichwhay omescay atay ethay otway angeschay
ofay ethay earyay. Ethay uietqay ightslay inay ethay ouseshay ereway umminghay outay intoay ethay
arknessday anday erethay asway aay irstay anday ustlebay amongay ethay arsstay. Outay ofay ethay
ornercay ofay ishay eyeay Atsbygay awsay atthay ethay ocksblay ofay ethay idewalkssay eallyray
ormedfay aay adderlay anday ountedmay otay aay ecretsay aceplay aboveay ethay ees—hetray ouldcay
imbclay otay itay, ifay ehay imbedclay aloneay, anday onceay erethay ehay ouldcay ucksay onay ethay
appay ofay ifelay, ulpgay ownday ethay incomparableay ilkmay ofay onderway.

Ishay earthay eatbay asterfay asay Aisy’sday itewhay acefay amecay upay otay ishay ownay. Ehay
ewknay atthay enwhay ehay issedkay isthay irlgay, anday oreverfay edway ishay unutterableay
isionsvay otay erhay erishablepay eathbray, ishay indmay ouldway evernay ompray againay ikelay
ethay indmay ofay Odgay. Osay ehay aitedway, isteninglay orfay aay omentmay ongerlay otay ethay
uning-forktay atthay adhay eenbay uckstray uponay aay arstay. Enthay ehay issedkay erhay. Atay
ishay ipslay’ ouchtay eshay ossomedblay orfay imhay ikelay aay owerflay anday ethay
incarnationay asway ompletecay.

Oughthray allay ehay aidsay, evenay oughthray ishay appallingay entimentalitysay, Iay asway
emindedray ofay omething—ansay elusiveay rhythmay, aay agmentfray ofay ostlay ordsway,
atthay Iay adhay eardhay omewheresay aay onglay imetay agoay. Orfay aay omentmay aay asephray
iedtray otay aketay apeshay inay myay outhmay anday myay ipslay artedpay ikelay aay umbday an’smay,
asay oughthay erethay asway oremay ugglingstray uponay emthay anthay aay ispway ofay artledstay
airay. Utbay eythay ademay onay oundsay, anday atwhay Iay adhay almostay ememberedray asway
uncommunicableay oreverfay.


IIvay

Itay asway enwhay uriositycay aboutay Atsbygay asway atay itsay ighesthay atthay ethay ightslay
inay ishay ousehay ailedfay otay ogay onay oneay Aturdaysay ight—andnay, asay obscurelyay asay
itay adhay egunbay, ishay areercay asay Imalchiotray asway overay. Onlyay aduallygray idday Iay
ecomebay awareay atthay ethay automobilesay ichwhay urnedtay expectantlyay intoay ishay
ivedray ayedstay orfay ustjay aay inutemay anday enthay ovedray ulkilysay awayay. Onderingway
ifay ehay ereway icksay Iay entway overay otay indfay out—anay unfamiliaray utlerbay ithway aay
illainousvay acefay uintedsqay atay emay uspiciouslysay omfray ethay oorday.

Is“ay Mray. Atsbygay ick?say”

ope.“Nay” Afteray aay ausepay ehay addeday ir“say” inay aay ilatoryday, udginggray ayway.

I“ay adn’thay eensay imhay arounday, anday Iay asway atherray orriedway. Elltay imhay Mray.
Arrawaycay amecay over.ay”

o?“Whay” ehay emandedday udelyray.

arraway.“Cay”

arraway“Cay. Allay ightray, I’llay elltay im.hay”

Abruptlyay ehay ammedslay ethay oorday.

Myay Innfay informeday emay atthay Atsbygay adhay ismissedday everyay ervantsay inay ishay
ousehay aay eekway agoay anday eplacedray emthay ithway alfhay aay ozenday othersay, owhay evernay
entway intoay Estway Eggay illagevay otay ebay ibedbray byay ethay adesmentray, utbay ordereday
oderatemay uppliessay overay ethay elephonetay. Ethay ocerygray oybay eportedray atthay
ethay itchenkay ookedlay ikelay aay igstypay, anday ethay eneralgay opinionay inay ethay
illagevay asway atthay ethay ewnay eoplepay eren’tway ervantssay atay allay.

Extnay ayday Atsbygay alledcay emay onay ethay onephay.

oing“Gay away?ay” Iay inquireday.

o“Nay, olday ort.spay”

I“ay earhay ouyay iredfay allay ouryay ervants.say”

I“ay antedway omebodysay owhay ouldn’tway ossipgay. Aisyday omescay overay uiteqay
often—inay ethay afternoons.ay”

Osay ethay olewhay aravansarycay adhay allenfay inay ikelay aay ardcay ousehay atay ethay
isapprovalday inay erhay eyesay.

ey’re“Thay omesay eoplepay Olfshiemway antedway otay oday omethingsay orfay. Ey’rethay allay
othersbray anday isterssay. Eythay useday otay unray aay allsmay otel.hay”

I“ay ee.say”

Ehay asway allingcay upay atay Aisy’sday equest—wouldray Iay omecay otay unchlay atay erhay
ousehay omorrowtay? Issmay Akerbay ouldway ebay erethay. Alfhay anay ourhay aterlay Aisyday
erselfhay elephonedtay anday eemedsay elievedray otay indfay atthay Iay asway
omingcay. Omethingsay asway upay. Anday etyay Iay ouldn’tcay elievebay atthay eythay ouldway
oosechay isthay occasionay orfay aay ene—especiallyscay orfay ethay atherray arrowinghay
enescay atthay Atsbygay adhay outlineday inay ethay ardengay.

Ethay extnay ayday asway oilingbray, almostay ethay astlay, ertainlycay ethay armestway, ofay
ethay ummersay. Asay myay aintray emergeday omfray ethay unneltay intoay unlightsay, onlyay
ethay othay istleswhay ofay ethay Ationalnay Iscuitbay Ompanycay okebray ethay immeringsay
ushhay atay oonnay. Ethay awstray eatssay ofay ethay arcay overedhay onay ethay edgeay ofay
ombustioncay; ethay omanway extnay otay emay erspiredpay elicatelyday orfay aay ilewhay intoay
erhay itewhay irtwaistshay, anday enthay, asay erhay ewspapernay ampenedday underay erhay
ingersfay, apsedlay espairinglyday intoay eepday eathay ithway aay esolateday cryay. Erhay
ocketbookpay appedslay otay ethay oorflay.

Oh“ay, my!ay” eshay aspedgay.

Iay ickedpay itay upay ithway aay earyway endbay anday andedhay itay ackbay otay erhay, oldinghay itay
atay arm’say engthlay anday byay ethay extremeay iptay ofay ethay ornerscay otay indicateay atthay
Iay adhay onay esignsday uponay it—butay everyoneay earnay byay, includingay ethay omanway,
uspectedsay emay ustjay ethay amesay.

ot!“Hay” aidsay ethay onductorcay otay amiliarfay acesfay. ome“Say eatherway! … Othay! …
Othay! … Othay! … Isay itay othay enoughay orfay ouyay? Isay itay othay? Isay itay … ?ay”

Myay ommutationcay ickettay amecay ackbay otay emay ithway aay arkday ainstay omfray ishay andhay.
Atthay anyoneay ouldshay arecay inay isthay eathay osewhay ushedflay ipslay ehay issedkay,
osewhay eadhay ademay ampday ethay amapyjay ocketpay overay ishay earthay!

… Oughthray ethay allhay ofay ethay Uchanansbay’ ousehay ewblay aay aintfay indway, arryingcay
ethay oundsay ofay ethay elephonetay ellbay outay otay Atsbygay anday emay asay eway aitedway atay
ethay oorday.

e“Thay aster’smay ody?bay” oaredray ethay utlerbay intoay ethay outhpiecemay. I’m“ay
orrysay, adamemay, utbay eway an’tcay urnishfay it—it’say arfay ootay othay otay ouchtay isthay
oon!nay”

Atwhay ehay eallyray aidsay asway: es“Yay … Esyay … I’llay ee.say”

Ehay etsay ownday ethay eceiverray anday amecay owardtay usay, isteningglay ightlyslay, otay
aketay ouray iffstay awstray atshay.

adame“May expectsay ouyay inay ethay alon!say” ehay iedcray, eedlesslynay indicatingay ethay
irectionday. Inay isthay eathay everyay extraay esturegay asway anay affrontay otay ethay
ommoncay orestay ofay ifelay.

Ethay oomray, adowedshay ellway ithway awningsay, asway arkday anday oolcay. Aisyday anday
Ordanjay aylay uponay anay enormousay ouchcay, ikelay ilversay idolsay eighingway ownday
eirthay ownay itewhay essesdray againstay ethay ingingsay eezebray ofay ethay ansfay.

e“Way an’tcay ove,may” eythay aidsay ogethertay.

Ordan’sjay ingersfay, owderedpay itewhay overay eirthay antay, estedray orfay aay omentmay
inay inemay.

And“ay Mray. Omasthay Uchananbay, ethay athlete?ay” Iay inquireday.

Imultaneouslysay Iay eardhay ishay oicevay, uffgray, uffledmay, uskyhay, atay ethay allhay
elephonetay.

Atsbygay oodstay inay ethay entrecay ofay ethay imsoncray arpetcay anday azedgay arounday ithway
ascinatedfay eyesay. Aisyday atchedway imhay anday aughedlay, erhay eetsway, excitingay
aughlay; aay inytay ustgay ofay owderpay oseray omfray erhay osombay intoay ethay airay.

e“Thay umourray is,ay” isperedwhay Ordanjay, at“thay at’sthay Om’stay irlgay onay ethay
elephone.tay”

Eway ereway ilentsay. Ethay oicevay inay ethay allhay oseray ighhay ithway annoyanceay: ery“Vay
ellway, enthay, Iay on’tway ellsay ouyay ethay arcay atay allay … I’may underay onay obligationsay
otay ouyay atay allay … anday asay orfay ouryay otheringbay emay aboutay itay atay unchlay imetay, Iay
on’tway andstay atthay atay all!ay”

olding“Hay ownday ethay eceiver,ray” aidsay Aisyday icallycynay.

o“Nay, e’shay ot,nay” Iay assureday erhay. It’s“ay aay ona-fidebay ealday. Iay appenhay otay
owknay aboutay it.ay”

Omtay ungflay openay ethay oorday, ockedblay outay itsay acespay orfay aay omentmay ithway ishay
ickthay odybay, anday urriedhay intoay ethay oomray.

“Mray. Atsby!gay” Ehay utpay outay ishay oadbray, atflay andhay ithway ell-concealedway
islikeday. I’m“ay adglay otay eesay ouyay, irsay … Icknay …ay”

ake“May usay aay oldcay ink,dray” iedcray Aisyday.

Asay ehay eftlay ethay oomray againay eshay otgay upay anday entway overay otay Atsbygay anday
ulledpay ishay acefay ownday, issingkay imhay onay ethay outhmay.

ou“Yay owknay Iay ovelay ou,yay” eshay urmuredmay.

ou“Yay orgetfay ere’sthay aay adylay esent,pray” aidsay Ordanjay.

Aisyday ookedlay arounday oubtfullyday.

ou“Yay isskay Icknay oo.tay”

at“Whay aay owlay, ulgarvay irl!gay”

I“ay on’tday are!cay” iedcray Aisyday, anday eganbay otay ogclay onay ethay ickbray ireplacefay.
Enthay eshay ememberedray ethay eathay anday atsay ownday uiltilygay onay ethay ouchcay ustjay
asay aay eshlyfray aunderedlay ursenay eadinglay aay ittlelay irlgay amecay intoay ethay oomray.

es-sed“Blay e-cious,pray” eshay oonedcray, oldinghay outay erhay armsay. ome“Cay otay ouryay
ownay othermay atthay oveslay ou.yay”

Ethay ildchay, elinquishedray byay ethay ursenay, ushedray acrossay ethay oomray anday
ootedray shylyay intoay erhay other’smay essdray.

e“Thay es-sedblay e-ciouspray! Idday othermay etgay owderpay onay ouryay olday ellowyyay
airhay? Andstay upay ownay, anday ay—How-de-do.say”

Atsbygay anday Iay inay urntay eanedlay ownday anday ooktay ethay allsmay eluctantray andhay.
Afterwarday ehay eptkay ookinglay atay ethay ildchay ithway urprisesay. Iay on’tday inkthay ehay
adhay everay eallyray elievedbay inay itsay existenceay eforebay.

I“ay otgay esseddray eforebay uncheon,lay” aidsay ethay ildchay, urningtay eagerlyay otay
Aisyday.

at’s“Thay ecausebay ouryay othermay antedway otay owshay ouyay off.ay” Erhay acefay entbay
intoay ethay inglesay inklewray ofay ethay allsmay itewhay ecknay. ou“Yay eamdray, ouyay. Ouyay
absoluteay ittlelay eam.dray”

es,“Yay” admitteday ethay ildchay almlycay. Aunt“ay Ordan’sjay otgay onay aay itewhay essdray
oo.tay”

ow“Hay oday ouyay ikelay other’smay iends?fray” Aisyday urnedtay erhay arounday osay atthay
eshay acedfay Atsbygay. o“Day ouyay inkthay ey’rethay etty?pray”

ere’s“Whay Addy?day”

e“Shay oesn’tday ooklay ikelay erhay ather,fay” explaineday Aisyday. e“Shay ookslay ikelay
emay. E’sshay otgay myay airhay anday apeshay ofay ethay ace.fay”

Aisyday atsay ackbay uponay ethay ouchcay. Ethay ursenay ooktay aay epstay orwardfay anday eldhay
outay erhay andhay.

ome“Cay, Ammy.pay”

oodbye“Gay, eetheart!sway”

Ithway aay eluctantray ackwardbay anceglay ethay ell-disciplinedway ildchay eldhay otay
erhay urse’snay andhay anday asway ulledpay outay ethay oorday, ustjay asay Omtay amecay ackbay,
ecedingpray ourfay ingay ickeysray atthay ickedclay ullfay ofay iceay.

Atsbygay ooktay upay ishay inkdray.

ey“Thay ertainlycay ooklay ool,cay” ehay aidsay, ithway isiblevay ensiontay.

Eway ankdray inay onglay, eedygray allowssway.

I“ay eadray omewheresay atthay ethay un’ssay ettinggay otterhay everyay ear,yay” aidsay Omtay
eniallygay. It“ay eemssay atthay ettypray oonsay ethay earth’say oinggay otay allfay intoay
ethay un—orsay aitway aay inute—it’smay ustjay ethay opposite—theay un’ssay ettinggay
oldercay everyay earyay.

ome“Cay outside,ay” ehay uggestedsay otay Atsbygay, I’d“ay ikelay ouyay otay avehay aay ooklay
atay ethay ace.play”

Iay entway ithway emthay outay otay ethay erandavay. Onay ethay eengray Oundsay, agnantstay inay
ethay eathay, oneay allsmay ailsay awledcray owlyslay owardtay ethay esherfray easay.
Atsby’sgay eyesay ollowedfay itay omentarilymay; ehay aisedray ishay andhay anday ointedpay
acrossay ethay aybay.

I’m“ay ightray acrossay omfray ou.yay”

o“Say ouyay are.ay”

Ouray eyesay iftedlay overay ethay ose-bedsray anday ethay othay awnlay anday ethay eedyway
efuseray ofay ethay og-daysday alongshoreay. Owlyslay ethay itewhay ingsway ofay ethay oatbay
ovedmay againstay ethay ueblay oolcay imitlay ofay ethay skyay. Aheaday aylay ethay allopedscay
oceanay anday ethay aboundingay essedblay islesay.

ere’s“Thay ortspay orfay ou,yay” aidsay Omtay, oddingnay. I’d“ay ikelay otay ebay outay erethay
ithway imhay orfay aboutay anay our.hay”

Eway adhay uncheonlay inay ethay ining-roomday, arkenedday ootay againstay ethay eathay, anday
ankdray ownday ervousnay aietygay ithway ethay oldcay aleay.

at’ll“Whay eway oday ithway ourselvesay isthay afternoon?ay” iedcray Aisyday, and“ay ethay
ayday afteray atthay, anday ethay extnay irtythay ears?yay”

on’t“Day ebay orbid,may” Ordanjay aidsay. ife“Lay artsstay allay overay againay enwhay itay
etsgay ispcray inay ethay all.fay”

ut“Bay it’say osay ot,hay” insisteday Aisyday, onay ethay ergevay ofay earstay, and“ay
everything’say osay onfusedcay. Et’slay allay ogay otay own!tay”

Erhay oicevay uggledstray onay oughthray ethay eathay, eatingbay againstay itay, ouldingmay
itsay enselessnesssay intoay ormsfay.

I’ve“ay eardhay ofay akingmay aay aragegay outay ofay aay able,stay” Omtay asway ayingsay otay
Atsbygay, ut“bay I’may ethay irstfay anmay owhay everay ademay aay ablestay outay ofay aay
arage.gay”

o“Whay antsway otay ogay otay own?tay” emandedday Aisyday insistentlyay. Atsby’sgay eyesay
oatedflay owardtay erhay. Ah,“ay” eshay iedcray, ou“yay ooklay osay ool.cay”

Eirthay eyesay etmay, anday eythay aredstay ogethertay atay eachay otheray, aloneay inay
acespay. Ithway anay effortay eshay ancedglay ownday atay ethay abletay.

ou“Yay alwaysay ooklay osay ool,cay” eshay epeatedray.

Eshay adhay oldtay imhay atthay eshay ovedlay imhay, anday Omtay Uchananbay awsay. Ehay asway
astoundeday. Ishay outhmay openeday aay ittlelay, anday ehay ookedlay atay Atsbygay, anday
enthay ackbay atay Aisyday asay ifay ehay adhay ustjay ecognizedray erhay asay omeonesay ehay ewknay
aay onglay imetay agoay.

ou“Yay esembleray ethay advertisementay ofay ethay an,may” eshay entway onay innocentlyay.
ou“Yay owknay ethay advertisementay ofay ethay an—may”

All“ay ight,ray” okebray inay Omtay uicklyqay, I’m“ay erfectlypay illingway otay ogay otay
owntay. Omecay on—we’reay allay oinggay otay own.tay”

Ehay otgay upay, ishay eyesay illstay ashingflay etweenbay Atsbygay anday ishay ifeway. Onay oneay
ovedmay.

ome“Cay on!ay” Ishay empertay ackedcray aay ittlelay. at’s“Whay ethay attermay, anyhoway?
Ifay e’reway oinggay otay owntay, et’slay art.stay”

Ishay andhay, emblingtray ithway ishay effortay atay elf-controlsay, orebay otay ishay ipslay
ethay astlay ofay ishay assglay ofay aleay. Aisy’sday oicevay otgay usay otay ouray eetfay anday outay
onay otay ethay azingblay avelgray ivedray.

Are“ay eway ustjay oinggay otay o?gay” eshay objecteday. ike“Lay isthay? Aren’tay eway oinggay
otay etlay anyoneay okesmay aay igarettecay irst?fay”

Everybody“ay okedsmay allay oughthray unch.lay”

Oh“ay, et’slay avehay un,fay” eshay eggedbay imhay. It’s“ay ootay othay otay uss.fay”

Ehay idn’tday answeray.

ave“Hay itay ouryay ownay ay,way” eshay aidsay. ome“Cay onay, Ordan.jay”

Eythay entway upstairsay otay etgay eadyray ilewhay eway eethray enmay oodstay erethay
ufflingshay ethay othay ebblespay ithway ouray eetfay. Aay ilversay urvecay ofay ethay oonmay
overedhay alreadyay inay ethay esternway skyay. Atsbygay artedstay otay eakspay, angedchay
ishay indmay, utbay otnay eforebay Omtay eeledwhay anday acedfay imhay expectantlyay.

ave“Hay ouyay otgay ouryay ablesstay ere?hay” askeday Atsbygay ithway anay effortay.

About“ay aay uarterqay ofay aay ilemay ownday ethay oad.ray”

Oh.“ay”

Aay ausepay.

I“ay on’tday eesay ethay ideaay ofay oinggay otay own,tay” okebray outay Omtay avagelysay.
omen“Way etgay esethay otionsnay inay eirthay eads—hay”

all“Shay eway aketay anythingay otay ink?dray” alledcay Aisyday omfray anay upperay indowway.

I’ll“ay etgay omesay isky,whay” answereday Omtay. Ehay entway insideay.

Atsbygay urnedtay otay emay igidlyray:

I“ay an’tcay aysay anythingay inay ishay ousehay, olday ort.spay”

e’s“Shay otgay anay indiscreetay oice,vay” Iay emarkedray. It’s“ay ullfay of—ay” Iay
esitatedhay.

er“Hay oicevay isay ullfay ofay oney,may” ehay aidsay uddenlysay.

Atthay asway itay. I’day evernay understooday eforebay. Itay asway ullfay ofay oney—thatmay
asway ethay inexhaustibleay armchay atthay oseray anday ellfay inay itay, ethay inglejay ofay
itay, ethay alscymbay’ ongsay ofay itay … Ighhay inay aay itewhay alacepay ethay ing’skay
aughterday, ethay oldengay irlgay …

Omtay amecay outay ofay ethay ousehay appingwray aay uartqay ottlebay inay aay oweltay, ollowedfay
byay Aisyday anday Ordanjay earingway allsmay ighttay atshay ofay etallicmay othclay anday
arryingcay ightlay apescay overay eirthay armsay.

all“Shay eway allay ogay inay myay ar?cay” uggestedsay Atsbygay. Ehay eltfay ethay othay, eengray
eatherlay ofay ethay eatsay. I“ay oughtay otay avehay eftlay itay inay ethay ade.shay”

Is“ay itay andardstay ift?shay” emandedday Omtay.

es.“Yay”

ell“Way, ouyay aketay myay oupécay anday etlay emay ivedray ouryay arcay otay own.tay”

Ethay uggestionsay asway istastefulday otay Atsbygay.

I“ay on’tday inkthay ere’sthay uchmay as,gay” ehay objecteday.

enty“Play ofay as,gay” aidsay Omtay oisterouslybay. Ehay ookedlay atay ethay augegay. And“ay
ifay itay unsray outay Iay ancay opstay atay aay ugstoredray. Ouyay ancay uybay anythingay atay aay
ugstoredray owadays.nay”

Aay ausepay ollowedfay isthay apparentlyay ointlesspay emarkray. Aisyday ookedlay atay Omtay
owningfray, anday anay indefinableay expressionay, atay onceay efinitelyday unfamiliaray
anday aguelyvay ecognizableray, asay ifay Iay adhay onlyay eardhay itay escribedday inay
ordsway, assedpay overay Atsby’sgay acefay.

ome“Cay onay, Aisy,day” aidsay Omtay, essingpray erhay ithway ishay andhay owardtay Atsby’sgay
arcay. I’ll“ay aketay ouyay inay isthay ircuscay agon.way”

Ehay openeday ethay oorday, utbay eshay ovedmay outay omfray ethay irclecay ofay ishay armay.

ou“Yay aketay Icknay anday Ordanjay. E’llway ollowfay ouyay inay ethay oupé.cay”

Eshay alkedway oseclay otay Atsbygay, ouchingtay ishay oatcay ithway erhay andhay. Ordanjay
anday Omtay anday Iay otgay intoay ethay ontfray eatsay ofay Atsby’sgay arcay, Omtay ushedpay ethay
unfamiliaray earsgay entativelytay, anday eway otshay offay intoay ethay oppressiveay
eathay, eavinglay emthay outay ofay ightsay ehindbay.

id“Day ouyay eesay at?thay” emandedday Omtay.

ee“Say at?whay”

Ehay ookedlay atay emay eenlykay, ealizingray atthay Ordanjay anday Iay ustmay avehay ownknay
allay alongay.

ou“Yay inkthay I’may ettypray umbday, on’tday ou?yay” ehay uggestedsay. erhaps“Pay Iay amay,
utbay Iay avehay a—almostay aay econdsay ightsay, ometimessay, atthay ellstay emay atwhay otay
oday. Aybemay ouyay on’tday elievebay atthay, utbay ience—scay”

Ehay ausedpay. Ethay immediateay ontingencycay overtookay imhay, ulledpay imhay ackbay
omfray ethay edgeay ofay eoreticalthay abyssay.

I’ve“ay ademay aay allsmay investigationay ofay isthay ellow,fay” ehay ontinuedcay. I“ay
ouldcay avehay onegay eeperday ifay I’day own—knay”

o“Day ouyay eanmay ou’veyay eenbay otay aay edium?may” inquireday Ordanjay umorouslyhay.

at?“Whay” Onfusedcay, ehay aredstay atay usay asay eway aughedlay. A“ay edium?may”

About“ay Atsby.gay”

About“ay Atsbygay! Onay, Iay aven’thay. Iay aidsay I’day eenbay akingmay aay allsmay
investigationay ofay ishay ast.pay”

And“ay ouyay oundfay ehay asway anay Oxforday an,may” aidsay Ordanjay elpfullyhay.

An“ay Oxforday an!may” Ehay asway incredulousay. ike“Lay ellhay ehay isay! Ehay earsway aay inkpay
uit.say”

evertheless“Nay e’shay anay Oxforday an.may”

Oxford“ay, Ewnay Exico,may” ortedsnay Omtay ontemptuouslycay, or“ay omethingsay ikelay
at.thay”

isten“Lay, Omtay. Ifay ou’reyay uchsay aay obsnay, whyay idday ouyay inviteay imhay otay unch?lay”
emandedday Ordanjay osslycray.

aisy“Day inviteday imhay; eshay ewknay imhay eforebay eway ereway arried—Godmay owsknay
ere!whay”

Eway ereway allay irritableay ownay ithway ethay adingfay aleay, anday awareay ofay itay eway
ovedray orfay aay ilewhay inay ilencesay. Enthay asay Octorday Tay. Jay. Eckleburg’say adedfay
eyesay amecay intoay ightsay ownday ethay oadray, Iay ememberedray Atsby’sgay autioncay
aboutay asolinegay.

e’ve“Way otgay enoughay otay etgay usay otay own,tay” aidsay Omtay.

ut“Bay ere’sthay aay aragegay ightray ere,hay” objecteday Ordanjay. I“ay on’tday antway otay
etgay alledstay inay isthay akingbay eat.hay”

Omtay ewthray onay othbay akesbray impatientlyay, anday eway idslay otay anay abruptay ustyday
opstay underay Ilson’sway ignsay. Afteray aay omentmay ethay oprietorpray emergeday omfray
ethay interioray ofay ishay establishmentay anday azedgay ollow-eyedhay atay ethay arcay.

et’s“Lay avehay omesay as!gay” iedcray Omtay oughlyray. at“Whay oday ouyay inkthay eway
oppedstay or—tofay admireay ethay iew?vay”

I’m“ay ick,say” aidsay Ilsonway ithoutway ovingmay. een“Bay icksay allay ay.day”

at’s“Whay ethay atter?may”

I’m“ay allay unray own.day”

ell“Way, allshay Iay elphay elf?mysay” Omtay emandedday. ou“Yay oundedsay ellway enoughay onay
ethay one.phay”

Ithway anay effortay Ilsonway eftlay ethay adeshay anday upportsay ofay ethay oorwayday anday,
eathingbray ardhay, unscreweday ethay apcay ofay ethay anktay. Inay ethay unlightsay ishay
acefay asway eengray.

I“ay idn’tday eanmay otay interruptay ouryay unch,lay” ehay aidsay. ut“Bay Iay eednay oneymay
ettypray adbay, anday Iay asway onderingway atwhay ouyay ereway oinggay otay oday ithway ouryay
olday ar.cay”

ow“Hay oday ouyay ikelay isthay one?ay” inquireday Omtay. I“ay oughtbay itay astlay eek.way”

It’s“ay aay icenay ellowyay one,ay” aidsay Ilsonway, asay ehay ainedstray atay ethay andlehay.

ike“Lay otay uybay it?ay”

ig“Bay ance,chay” Ilsonway iledsmay aintlyfay. o“Nay, utbay Iay ouldcay akemay omesay oneymay
onay ethay other.ay”

at“Whay oday ouyay antway oneymay orfay, allay ofay aay udden?say”

I’ve“ay eenbay erehay ootay onglay. Iay antway otay etgay awayay. Myay ifeway anday Iay antway otay ogay
Est.way”

our“Yay ifeway oes,day” exclaimeday Omtay, artledstay.

e’s“Shay eenbay alkingtay aboutay itay orfay entay ears.yay” Ehay estedray orfay aay omentmay
againstay ethay umppay, adingshay ishay eyesay. And“ay ownay e’sshay oinggay etherwhay eshay
antsway otay oray otnay. I’may oinggay otay etgay erhay away.ay”

Ethay oupécay ashedflay byay usay ithway aay urryflay ofay ustday anday ethay ashflay ofay aay
avingway andhay.

at“Whay oday Iay oweay ou?yay” emandedday Omtay arshlyhay.

I“ay ustjay otgay isedway upay otay omethingsay unnyfay ethay astlay otway ays,day” emarkedray
Ilsonway. at’s“Thay whyay Iay antway otay etgay awayay. At’sthay whyay Iay eenbay otheringbay
ouyay aboutay ethay ar.cay”

at“Whay oday Iay oweay ou?yay”

ollar“Day enty.tway”

Ethay elentlessray eatingbay eathay asway eginningbay otay onfusecay emay anday Iay adhay aay
adbay omentmay erethay eforebay Iay ealizedray atthay osay arfay ishay uspicionssay adn’thay
alighteday onay Omtay. Ehay adhay iscoveredday atthay Emyrtlay adhay omesay ortsay ofay ifelay
apartay omfray imhay inay anotheray orldway, anday ethay ockshay adhay ademay imhay icallyphysay
icksay. Iay aredstay atay imhay anday enthay atay Omtay, owhay adhay ademay aay arallelpay
iscoveryday esslay anthay anay ourhay efore—andbay itay occurreday otay emay atthay erethay
asway onay ifferenceday etweenbay enmay, inay intelligenceay oray aceray, osay ofoundpray asay
ethay ifferenceday etweenbay ethay icksay anday ethay ellway. Ilsonway asway osay icksay atthay
ehay ookedlay uiltygay, unforgivablyay uilty—asgay ifay ehay adhay ustjay otgay omesay oorpay
irlgay ithway ildchay.

I’ll“ay etlay ouyay avehay atthay ar,cay” aidsay Omtay. I’ll“ay endsay itay overay omorrowtay
afternoon.ay”

Atthay ocalitylay asway alwaysay aguelyvay isquietingday, evenay inay ethay oadbray areglay
ofay afternoonay, anday ownay Iay urnedtay myay eadhay asay oughthay Iay adhay eenbay arnedway ofay
omethingsay ehindbay. Overay ethay ash-heapsay ethay iantgay eyesay ofay Octorday Tay. Jay.
Eckleburgay eptkay eirthay igilvay, utbay Iay erceivedpay, afteray aay omentmay, atthay
otheray eyesay ereway egardingray usay ithway eculiarpay intensityay omfray esslay anthay
entytway eetfay awayay.

Inay oneay ofay ethay indowsway overay ethay aragegay ethay urtainscay adhay eenbay ovedmay
asideay aay ittlelay, anday Emyrtlay Ilsonway asway eeringpay ownday atay ethay arcay. Osay
engrosseday asway eshay atthay eshay adhay onay onsciousnesscay ofay eingbay observeday, anday
oneay emotionay afteray anotheray eptcray intoay erhay acefay ikelay objectsay intoay aay
owlyslay evelopingday icturepay. Erhay expressionay asway uriouslycay amiliar—itfay
asway anay expressionay Iay adhay oftenay eensay onay omen’sway acesfay, utbay onay Emyrtlay
Ilson’sway acefay itay eemedsay urposelesspay anday inexplicableay untilay Iay ealizedray
atthay erhay eyesay, ideway ithway ealousjay errortay, ereway ixedfay otnay onay Omtay, utbay onay
Ordanjay Akerbay, omwhay eshay ooktay otay ebay ishay ifeway.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Erethay isay onay onfusioncay ikelay ethay onfusioncay ofay aay implesay indmay, anday asay eway
ovedray awayay Omtay asway eelingfay ethay othay ipswhay ofay anicpay. Ishay ifeway anday ishay
istressmay, untilay anay ourhay agoay ecuresay anday inviolateay, ereway ippingslay
ecipitatelypray omfray ishay ontrolcay. Instinctay ademay imhay epstay onay ethay
acceleratoray ithway ethay oubleday urposepay ofay overtakingay Aisyday anday eavinglay
Ilsonway ehindbay, anday eway edspay alongay owardtay Astoriaay atay iftyfay ilesmay anay
ourhay, untilay, amongay ethay ideryspay irdersgay ofay ethay elevateday, eway amecay inay
ightsay ofay ethay easygoingay ueblay oupécay.

ose“Thay igbay oviesmay arounday Iftiethfay Eetstray areay ool,cay” uggestedsay
Ordanjay. I“ay ovelay Ewnay Orkyay onay ummersay afternoonsay enwhay everyone’say awayay.
Ere’sthay omethingsay eryvay ensuoussay aboutay it—overripeay, asay ifay allay ortssay ofay
unnyfay uitsfray ereway oinggay otay allfay intoay ouryay ands.hay”

Ethay ordway ensuous“say” adhay ethay effectay ofay urtherfay isquietingday Omtay, utbay
eforebay ehay ouldcay inventay aay otestpray ethay oupécay amecay otay aay opstay, anday Aisyday
ignalledsay usay otay awdray upay alongsideay.

ere“Whay areay eway oing?gay” eshay iedcray.

ow“Hay aboutay ethay ovies?may”

It’s“ay osay ot,hay” eshay omplainedcay. ou“Yay ogay. E’llway ideray arounday anday eetmay ouyay
after.ay” Ithway anay effortay erhay itway oseray aintlyfay. e’ll“Way eetmay ouyay onay omesay
ornercay. I’llay ebay ethay anmay okingsmay otway igarettes.cay”

e“Way an’tcay argueay aboutay itay ere,hay” Omtay aidsay impatientlyay, asay aay ucktray avegay
outay aay ursingcay istlewhay ehindbay usay. ou“Yay ollowfay emay otay ethay outhsay idesay ofay
Entralcay Arkpay, inay ontfray ofay ethay Aza.play”

Everalsay imestay ehay urnedtay ishay eadhay anday ookedlay ackbay orfay eirthay arcay, anday ifay
ethay affictray elayedday emthay ehay owedslay upay untilay eythay amecay intoay ightsay. Iay
inkthay ehay asway afraiday eythay ouldway artday ownday aay ide-streetsay anday outay ofay ishay
ifelay oreverfay.

Utbay eythay idn’tday. Anday eway allay ooktay ethay esslay explicableay epstay ofay engagingay
ethay arlourpay ofay aay uitesay inay ethay Azaplay Otelhay.

Ethay olongedpray anday umultuoustay argumentay atthay endeday byay erdinghay usay intoay
atthay oomray eludesay emay, oughthay Iay avehay aay arpshay icalphysay emorymay atthay, inay
ethay oursecay ofay itay, myay underwearay eptkay imbingclay ikelay aay ampday akesnay arounday
myay egslay anday intermittentay eadsbay ofay eatsway acedray oolcay acrossay myay ackbay.
Ethay otionnay originateday ithway Aisy’sday uggestionsay atthay eway irehay ivefay
athroomsbay anday aketay oldcay athsbay, anday enthay assumeday oremay angibletay ormfay asay
a“ay aceplay otay avehay aay intmay ulep.jay” Eachay ofay usay aidsay overay anday overay atthay itay
asway aay azy“cray idea”—weay allay alkedtay atay onceay otay aay affledbay erkclay anday
oughtthay, oray etendedpray otay inkthay, atthay eway ereway eingbay eryvay unnyfay …

Ethay oomray asway argelay anday iflingstay, anday, oughthay itay asway alreadyay ourfay
o’clockay, openingay ethay indowsway admitteday onlyay aay ustgay ofay othay ubberyshray
omfray ethay Arkpay. Aisyday entway otay ethay irrormay anday oodstay ithway erhay ackbay otay usay,
ixingfay erhay airhay.

It’s“ay aay ellsway uite,say” isperedwhay Ordanjay espectfullyray, anday everyoneay
aughedlay.

Open“ay anotheray indow,way” ommandedcay Aisyday, ithoutway urningtay arounday.

ere“Thay aren’tay anyay ore.may”

ell“Way, e’dway etterbay elephonetay orfay anay axe—ay”

e“Thay ingthay otay oday isay otay orgetfay aboutay ethay eat,hay” aidsay Omtay impatientlyay.
ou“Yay akemay itay entay imestay orseway byay abbingcray aboutay it.ay”

Ehay unrolleday ethay ottlebay ofay iskywhay omfray ethay oweltay anday utpay itay onay ethay
abletay.

“Whyay otnay etlay erhay aloneay, olday ort?spay” emarkedray Atsbygay. ou’re“Yay ethay oneay
atthay antedway otay omecay otay own.tay”

Erethay asway aay omentmay ofay ilencesay. Ethay elephonetay ookbay ippedslay omfray itsay
ailnay anday ashedsplay otay ethay oorflay, ereuponwhay Ordanjay isperedwhay, Excuse“ay
e”—butmay isthay imetay onay oneay aughedlay.

I’ll“ay ickpay itay up,ay” Iay offereday.

I’ve“ay otgay it.ay” Atsbygay examineday ethay artedpay ingstray, utteredmay um!“Hay” inay
anay interesteday ayway, anday ossedtay ethay ookbay onay aay airchay.

at’s“Thay aay eatgray expressionay ofay oursyay, isn’tay it?ay” aidsay Omtay arplyshay.

at“Whay is?ay”

All“ay isthay old‘ay ortspay’ usinessbay. Ere’dwhay ouyay ickpay atthay up?ay”

ow“Nay eesay erehay, Om,tay” aidsay Aisyday, urningtay arounday omfray ethay irrormay, if“ay
ou’reyay oinggay otay akemay ersonalpay emarksray Iay on’tway aystay erehay aay inutemay.
Allcay upay anday orderay omesay iceay orfay ethay intmay ulep.jay”

Asay Omtay ooktay upay ethay eceiverray ethay ompressedcay eathay explodeday intoay oundsay
anday eway ereway isteninglay otay ethay ortentouspay ordschay ofay Endelssohn’smay
Eddingway Archmay omfray ethay allroombay elowbay.

Imagine“ay arryingmay anybodyay inay isthay eat!hay” iedcray Ordanjay ismallyday.

ill—I“Stay asway arriedmay inay ethay iddlemay ofay Une,jay” Aisyday ememberedray.
ouisville“Lay inay Unejay! Omebodysay aintedfay. Owhay asway itay aintedfay, Om?tay”

iloxi,“Bay” ehay answereday ortlyshay.

A“ay anmay amednay Iloxibay. ocks‘Blay’ Iloxibay, anday ehay ademay oxes—that’sbay aay
act—andfay ehay asway omfray Iloxibay, Ennessee.tay”

ey“Thay arriedcay imhay intoay myay ouse,hay” appendeday Ordanjay, ecause“bay eway ivedlay
ustjay otway oorsday omfray ethay urchchay. Anday ehay ayedstay eethray eeksway, untilay Addyday
oldtay imhay ehay adhay otay etgay outay. Ethay ayday afteray ehay eftlay Addyday ied.day” Afteray
aay omentmay eshay addeday asay ifay eshay ightmay avehay oundedsay irreverentay, ere“Thay
asn’tway anyay onnection.cay”

I“ay useday otay owknay aay Illbay Iloxibay omfray Emphis,may” Iay emarkedray.

at“Thay asway ishay ousincay. Iay ewknay ishay olewhay amilyfay istoryhay eforebay ehay
eftlay. Ehay avegay emay anay aluminiumay utterpay atthay Iay useay oday.tay”

Ethay usicmay adhay iedday ownday asay ethay eremonycay eganbay anday ownay aay onglay eerchay
oatedflay inay atay ethay indowway, ollowedfay byay intermittentay iescray ofay
ea—ea—ea!“Yay” anday inallyfay byay aay urstbay ofay azzjay asay ethay ancingday eganbay.

e’re“Way ettinggay old,ay” aidsay Aisyday. If“ay eway ereway oungyay e’dway iseray anday
ance.day”

emember“Ray Iloxi,bay” Ordanjay arnedway erhay. ere’d“Whay ouyay owknay imhay, Om?tay”

iloxi?“Bay” Ehay oncentratedcay ithway anay effortay. I“ay idn’tday owknay imhay. Ehay asway aay
iendfray ofay Aisy’s.day”

e“Hay asway ot,nay” eshay eniedday. I’d“ay evernay eensay imhay eforebay. Ehay amecay ownday inay
ethay ivatepray ar.cay”

ell“Way, ehay aidsay ehay ewknay ouyay. Ehay aidsay ehay asway aisedray inay Ouisvillelay. Asaay
Irdbay oughtbray imhay arounday atay ethay astlay inutemay anday askeday ifay eway adhay oomray
orfay im.hay”

Ordanjay iledsmay.

e“Hay asway obablypray ummingbay ishay ayway omehay. Ehay oldtay emay ehay asway esidentpray ofay
ouryay assclay atay Ale.yay”

Omtay anday Iay ookedlay atay eachay otheray anklyblay.

iloxi?“Bay”

irst“Fay aceplay, eway idn’tday avehay anyay esident—pray”

Atsby’sgay ootfay eatbay aay ortshay, estlessray attootay anday Omtay eyeday imhay uddenlysay.

“Byay ethay ayway, Mray. Atsbygay, Iay understanday ou’reyay anay Oxforday an.may”

ot“Nay exactly.ay”

Oh“ay, esyay, Iay understanday ouyay entway otay Oxford.ay”

es—I“Yay entway ere.thay”

Aay ausepay. Enthay Om’stay oicevay, incredulousay anday insultingay:

ou“Yay ustmay avehay onegay erethay aboutay ethay imetay Iloxibay entway otay Ewnay Aven.hay”

Anotheray ausepay. Aay aiterway ockedknay anday amecay inay ithway ushedcray intmay anday iceay
utbay ethay ilencesay asway unbrokenay byay ishay ank“thay ouyay” anday ethay oftsay osingclay
ofay ethay oorday. Isthay emendoustray etailday asway otay ebay earedclay upay atay astlay.

I“ay oldtay ouyay Iay entway ere,thay” aidsay Atsbygay.

I“ay eardhay ouyay, utbay I’day ikelay otay owknay en.whay”

It“ay asway inay ineteen-nineteennay, Iay onlyay ayedstay ivefay onthsmay. At’sthay whyay Iay
an’tcay eallyray allcay elfmysay anay Oxforday an.may”

Omtay ancedglay arounday otay eesay ifay eway irroredmay ishay unbeliefay. Utbay eway ereway allay
ookinglay atay Atsbygay.

It“ay asway anay opportunityay eythay avegay otay omesay ofay ethay officersay afteray ethay
armistice,ay” ehay ontinuedcay. e“Way ouldcay ogay otay anyay ofay ethay universitiesay inay
Englanday oray Ance.fray”

Iay antedway otay etgay upay anday apslay imhay onay ethay ackbay. Iay adhay oneay ofay osethay
enewalsray ofay ompletecay aithfay inay imhay atthay I’day experienceday eforebay.

Aisyday oseray, ilingsmay aintlyfay, anday entway otay ethay abletay.

Open“ay ethay iskywhay, Om,tay” eshay ordereday, and“ay I’llay akemay ouyay aay intmay ulepjay.
Enthay ouyay on’tway eemsay osay upidstay otay ourselfyay … Ooklay atay ethay int!may”

ait“Way aay inute,may” appedsnay Omtay, I“ay antway otay askay Mray. Atsbygay oneay oremay
uestion.qay”

o“Gay on,ay” Atsbygay aidsay olitelypay.

at“Whay indkay ofay aay owray areay ouyay ingtryay otay ausecay inay myay ousehay anyhow?ay”

Eythay ereway outay inay ethay openay atay astlay anday Atsbygay asway ontentcay.

e“Hay isn’tay ausingcay aay ow,ray” Aisyday ookedlay esperatelyday omfray oneay otay ethay
otheray. ou’re“Yay ausingcay aay owray. Easeplay avehay aay ittlelay elf-control.say”

elf-control!“Say” epeatedray Omtay incredulouslyay. I“ay upposesay ethay atestlay
ingthay isay otay itsay ackbay anday etlay Mray. Obodynay omfray Owherenay akemay ovelay otay ouryay
ifeway. Ellway, ifay at’sthay ethay ideaay ouyay ancay ountcay emay outay … Owadaysnay eoplepay
eginbay byay eeringsnay atay amilyfay ifelay anday amilyfay institutionsay, anday extnay
ey’llthay owthray everythingay overboarday anday avehay intermarriageay etweenbay
ackblay anday ite.whay”

Ushedflay ithway ishay impassioneday ibberishgay, ehay awsay imselfhay andingstay aloneay
onay ethay astlay arrierbay ofay ivilizationcay.

e’re“Way allay itewhay ere,hay” urmuredmay Ordanjay.

I“ay owknay I’may otnay eryvay opularpay. Iay on’tday ivegay igbay artiespay. Iay upposesay
ou’veyay otgay otay akemay ouryay ousehay intoay aay igstypay inay orderay otay avehay anyay
iends—infray ethay odernmay orld.way”

Angryay asay Iay asway, asay eway allay ereway, Iay asway emptedtay otay aughlay eneverwhay ehay
openeday ishay outhmay. Ethay ansitiontray omfray ibertinelay otay igpray asway osay
ompletecay.

I’ve“ay otgay omethingsay otay elltay ouyay, olday ort—spay” eganbay Atsbygay. Utbay Aisyday
uessedgay atay ishay intentionay.

ease“Play on’t!day” eshay interrupteday elplesslyhay. ease“Play et’slay allay ogay
omehay. Whyay on’tday eway allay ogay ome?hay”

at’s“Thay aay oodgay idea,ay” Iay otgay upay. ome“Cay onay, Omtay. Obodynay antsway aay ink.dray”

I“ay antway otay owknay atwhay Mray. Atsbygay ashay otay elltay e.may”

our“Yay ifeway oesn’tday ovelay ou,yay” aidsay Atsbygay. e’s“Shay evernay ovedlay ouyay.
Eshay oveslay e.may”

ou“Yay ustmay ebay azy!cray” exclaimeday Omtay automaticallyay.

Atsbygay angspray otay ishay eetfay, ividvay ithway excitementay.

e“Shay evernay ovedlay ouyay, oday ouyay ear?hay” ehay iedcray. e“Shay onlyay arriedmay ouyay
ecausebay Iay asway oorpay anday eshay asway iredtay ofay aitingway orfay emay. Itay asway aay
erribletay istakemay, utbay inay erhay earthay eshay evernay ovedlay anyoneay exceptay e!may”

Atay isthay ointpay Ordanjay anday Iay iedtray otay ogay, utbay Omtay anday Atsbygay insisteday
ithway ompetitivecay irmnessfay atthay eway emain—asray oughthay eithernay ofay emthay adhay
anythingay otay oncealcay anday itay ouldway ebay aay ivilegepray otay artakepay icariouslyvay
ofay eirthay emotionsay.

it“Say ownday, Aisy,day” Om’stay oicevay opedgray unsuccessfullyay orfay ethay aternalpay
otenay. at’s“Whay eenbay oinggay onay? Iay antway otay earhay allay aboutay it.ay”

I“ay oldtay ouyay at’swhay eenbay oinggay on,ay” aidsay Atsbygay. oing“Gay onay orfay ivefay
ears—andyay ouyay idn’tday ow.knay”

Omtay urnedtay otay Aisyday arplyshay.

ou’ve“Yay eenbay eeingsay isthay ellowfay orfay ivefay ears?yay”

ot“Nay eeing,say” aidsay Atsbygay. o“Nay, eway ouldn’tcay eetmay. Utbay othbay ofay usay ovedlay
eachay otheray allay atthay imetay, olday ortspay, anday ouyay idn’tday owknay. Iay useday otay
aughlay ometimes”—butsay erethay asway onay aughterlay inay ishay eyes—“toay inkthay atthay
ouyay idn’tday ow.knay”

Oh—that’s“ay all.ay” Omtay appedtay ishay ickthay ingersfay ogethertay ikelay aay
ergymanclay anday eanedlay ackbay inay ishay airchay.

ou’re“Yay azy!cray” ehay explodeday. I“ay an’tcay eakspay aboutay atwhay appenedhay ivefay
earsyay agoay, ecausebay Iay idn’tday owknay Aisyday en—andthay I’llay ebay amnedday ifay Iay
eesay owhay ouyay otgay ithinway aay ilemay ofay erhay unlessay ouyay oughtbray ethay oceriesgray
otay ethay ackbay oorday. Utbay allay ethay estray ofay at’sthay aay Odgay amnedday ielay. Aisyday
ovedlay emay enwhay eshay arriedmay emay anday eshay oveslay emay ow.nay”

o,“Nay” aidsay Atsbygay, akingshay ishay eadhay.

e“Shay oesday, oughthay. Ethay oubletray isay atthay ometimessay eshay etsgay oolishfay
ideasay inay erhay eadhay anday oesn’tday owknay atwhay e’sshay oing.day” Ehay oddednay
agelysay. And“ay at’swhay oremay, Iay ovelay Aisyday ootay. Onceay inay aay ilewhay Iay ogay offay
onay aay eespray anday akemay aay oolfay ofay elfmysay, utbay Iay alwaysay omecay ackbay, anday inay
myay earthay Iay ovelay erhay allay ethay ime.tay”

ou’re“Yay evolting,ray” aidsay Aisyday. Eshay urnedtay otay emay, anday erhay oicevay,
oppingdray anay octaveay owerlay, illedfay ethay oomray ithway illingthray ornscay: o“Day
ouyay owknay whyay eway eftlay Icagochay? I’may urprisedsay atthay eythay idn’tday eattray ouyay
otay ethay orystay ofay atthay ittlelay ee.spray”

Atsbygay alkedway overay anday oodstay esidebay erhay.

aisy“Day, at’sthay allay overay ow,nay” ehay aidsay earnestlyay. It“ay oesn’tday attermay
anyay oremay. Ustjay elltay imhay ethay uth—thattray ouyay evernay ovedlay im—andhay it’say
allay ipedway outay orever.fay”

Eshay ookedlay atay imhay indlyblay. ow“Why—hay ouldcay Iay ovelay im—possibly?hay”

ou“Yay evernay ovedlay im.hay”

Eshay esitatedhay. Erhay eyesay ellfay onay Ordanjay anday emay ithway aay ortsay ofay appealay,
asay oughthay eshay ealizedray atay astlay atwhay eshay asway oing—andday asay oughthay eshay
adhay evernay, allay alongay, intendeday oingday anythingay atay allay. Utbay itay asway oneday
ownay. Itay asway ootay atelay.

I“ay evernay ovedlay im,hay” eshay aidsay, ithway erceptiblepay eluctanceray.

ot“Nay atay Apiolani?kay” emandedday Omtay uddenlysay.

o.“Nay”

Omfray ethay allroombay eneathbay, uffledmay anday uffocatingsay ordschay ereway
iftingdray upay onay othay avesway ofay airay.

ot“Nay atthay ayday Iay arriedcay ouyay ownday omfray ethay Unchpay Owlbay otay eepkay ouryay
oesshay dry?ay” Erethay asway aay uskyhay endernesstay inay ishay onetay … aisy?“Day”

ease“Play on’t.day” Erhay oicevay asway oldcay, utbay ethay ancourray asway onegay omfray itay.
Eshay ookedlay atay Atsbygay. ere“Thay, Ay,jay” eshay aid—butsay erhay andhay asay eshay iedtray
otay ightlay aay igarettecay asway emblingtray. Uddenlysay eshay ewthray ethay igarettecay
anday ethay urningbay atchmay onay ethay arpetcay.

Oh“ay, ouyay antway ootay uch!may” eshay iedcray otay Atsbygay. I“ay ovelay ouyay ow—isn’tnay
atthay enoughay? Iay an’tcay elphay at’swhay ast.pay” Eshay eganbay otay obsay
elplesslyhay. I“ay idday ovelay imhay once—butay Iay ovedlay ouyay oo.tay”

Atsby’sgay eyesay openeday anday osedclay.

ou“Yay ovedlay emay oo?tay” ehay epeatedray.

Even“ay at’sthay aay ie,lay” aidsay Omtay avagelysay. e“Shay idn’tday owknay ouyay ereway
aliveay. Ere’swhy—thay ingsthay etweenbay Aisyday anday emay atthay ou’llyay evernay owknay,
ingsthay atthay eithernay ofay usay ancay everay orget.fay”

Ethay ordsway eemedsay otay itebay icallyphysay intoay Atsbygay.

I“ay antway otay eakspay otay Aisyday alone,ay” ehay insisteday. e’s“Shay allay exciteday
ow—nay”

Even“ay aloneay Iay an’tcay aysay Iay evernay ovedlay Om,tay” eshay admitteday inay aay itifulpay
oicevay. It“ay ouldn’tway ebay ue.tray”

Of“ay oursecay itay ouldn’t,way” agreeday Omtay.

Eshay urnedtay otay erhay usbandhay.

As“ay ifay itay atteredmay otay ou,yay” eshay aidsay.

Of“ay oursecay itay attersmay. I’may oinggay otay aketay etterbay arecay ofay ouyay omfray ownay
on.ay”

ou“Yay on’tday understand,ay” aidsay Atsbygay, ithway aay ouchtay ofay anicpay. ou’re“Yay
otnay oinggay otay aketay arecay ofay erhay anyay ore.may”

I’m“ay ot?nay” Omtay openeday ishay eyesay ideway anday aughedlay. Ehay ouldcay afforday otay
ontrolcay imselfhay ownay. “Why’say at?thay”

aisy’s“Day eavinglay ou.yay”

onsense.“Nay”

I“ay amay, ough,thay” eshay aidsay ithway aay isiblevay effortay.

e’s“Shay otnay eavinglay e!may” Om’stay ordsway uddenlysay eanedlay ownday overay Atsbygay.
ertainly“Cay otnay orfay aay ommoncay indlersway o’dwhay avehay otay ealstay ethay ingray ehay
utpay onay erhay inger.fay”

I“ay on’tway andstay is!thay” iedcray Aisyday. Oh“ay, easeplay et’slay etgay out.ay”

o“Whay areay ouyay, anyhow?ay” okebray outay Omtay. ou’re“Yay oneay ofay atthay unchbay atthay
angshay arounday ithway Eyermay Olfshiem—thatway uchmay Iay appenhay otay owknay. I’veay
ademay aay ittlelay investigationay intoay ouryay affairs—anday I’llay arrycay itay
urtherfay omorrow.tay”

ou“Yay ancay uitsay ourselfyay aboutay atthay, olday ort,spay” aidsay Atsbygay eadilystay.

I“ay oundfay outay atwhay ouryay ugstores‘dray’ ere.way” Ehay urnedtay otay usay anday okespay
apidlyray. e“Hay anday isthay Olfshiemway oughtbay upay aay otlay ofay ide-streetsay
ugstoresdray erehay anday inay Icagochay anday oldsay aingray alcoholay overay ethay
ountercay. At’sthay oneay ofay ishay ittlelay untsstay. Iay ickedpay imhay orfay aay
ootleggerbay ethay irstfay imetay Iay awsay imhay, anday Iay asn’tway arfay ong.wray”

at“Whay aboutay it?ay” aidsay Atsbygay olitelypay. I“ay uessgay ouryay iendfray Alterway
Asechay asn’tway ootay oudpray otay omecay inay onay it.ay”

And“ay ouyay eftlay imhay inay ethay urchlay, idn’tday ouyay? Ouyay etlay imhay ogay otay ailjay orfay
aay onthmay overay inay Ewnay Erseyjay. Odgay! Ouyay oughtay otay earhay Alterway onay ethay
ubjectsay ofay ou.yay”

e“Hay amecay otay usay eadday okebray. Ehay asway eryvay adglay otay ickpay upay omesay oneymay, olday
ort.spay”

on’t“Day ouyay allcay emay old‘ay ort’!spay” iedcray Omtay. Atsbygay aidsay
othingnay. alter“Way ouldcay avehay ouyay upay onay ethay ettingbay awslay ootay, utbay
Olfshiemway aredscay imhay intoay uttingshay ishay outh.may”

Atthay unfamiliaray etyay ecognizableray ooklay asway ackbay againay inay Atsby’sgay acefay.

at“Thay ugstoredray usinessbay asway ustjay allsmay ange,chay” ontinuedcay Omtay owlyslay,
ut“bay ou’veyay otgay omethingsay onay ownay atthay Alter’sway afraiday otay elltay emay
about.ay”

Iay ancedglay atay Aisyday, owhay asway aringstay errifiedtay etweenbay Atsbygay anday erhay
usbandhay, anday atay Ordanjay, owhay adhay egunbay otay alancebay anay invisibleay utbay
absorbingay objectay onay ethay iptay ofay erhay inchay. Enthay Iay urnedtay ackbay otay
Atsby—andgay asway artledstay atay ishay expressionay. Ehay ooked—andlay isthay isay aidsay
inay allay ontemptcay orfay ethay abbledbay anderslay ofay ishay arden—asgay ifay ehay adhay
illed“kay aay an.may” Orfay aay omentmay ethay etsay ofay ishay acefay ouldcay ebay escribedday inay
ustjay atthay antasticfay ayway.

Itay assedpay, anday ehay eganbay otay alktay excitedlyay otay Aisyday, enyingday
everythingay, efendingday ishay amenay againstay accusationsay atthay adhay otnay eenbay
ademay. Utbay ithway everyay ordway eshay asway awingdray urtherfay anday urtherfay intoay
erselfhay, osay ehay avegay atthay upay, anday onlyay ethay eadday eamdray oughtfay onay asay ethay
afternoonay ippedslay awayay, ingtryay otay ouchtay atwhay asway onay ongerlay angibletay,
ugglingstray unhappilyay, undespairinglyay, owardtay atthay ostlay oicevay acrossay
ethay oomray.

Ethay oicevay eggedbay againay otay ogay.

ease“Play, Omtay! Iay an’tcay andstay isthay anyay ore.may”

Erhay ightenedfray eyesay oldtay atthay ateverwhay intentionsay, ateverwhay ouragecay
eshay adhay adhay, ereway efinitelyday onegay.

ou“Yay otway artstay onay omehay, Aisy,day” aidsay Omtay. In“ay Mray. Atsby’sgay ar.cay”

Eshay ookedlay atay Omtay, alarmeday ownay, utbay ehay insisteday ithway agnanimousmay
ornscay.

o“Gay onay. Ehay on’tway annoyay ouyay. Iay inkthay ehay ealizesray atthay ishay esumptuouspray
ittlelay irtationflay isay over.ay”

Eythay ereway onegay, ithoutway aay ordway, appedsnay outay, ademay accidentalay,
isolateday, ikelay ostsghay, evenay omfray ouray itypay.

Afteray aay omentmay Omtay otgay upay anday eganbay appingwray ethay unopeneday ottlebay ofay
iskywhay inay ethay oweltay.

ant“Way anyay ofay isthay uffstay? Ordanjay? … Ick?nay”

Iay idn’tday answeray.

ick?“Nay” Ehay askeday againay.

at?“Whay”

ant“Way any?ay”

o“Nay … Iay ustjay ememberedray atthay oday’stay myay irthday.bay”

Iay asway irtythay. Eforebay emay etchedstray ethay ortentouspay, enacingmay oadray ofay aay
ewnay ecadeday.

Itay asway evensay o’clockay enwhay eway otgay intoay ethay oupécay ithway imhay anday artedstay
orfay Onglay Islanday. Omtay alkedtay incessantlyay, exultingay anday aughinglay, utbay
ishay oicevay asway asay emoteray omfray Ordanjay anday emay asay ethay oreignfay amourclay onay
ethay idewalksay oray ethay umulttay ofay ethay elevateday overheaday. Umanhay athysympay
ashay itsay imitslay, anday eway ereway ontentcay otay etlay allay eirthay agictray argumentsay
adefay ithway ethay itycay ightslay ehindbay. Irty—thethay omisepray ofay aay ecadeday ofay
onelinesslay, aay inningthay istlay ofay inglesay enmay otay owknay, aay inningthay
iefcasebray ofay enthusiasmay, inningthay airhay. Utbay erethay asway Ordanjay esidebay
emay, owhay, unlikeay Aisyday, asway ootay iseway everay otay arrycay ell-forgottenway
eamsdray omfray ageay otay ageay. Asay eway assedpay overay ethay arkday idgebray erhay anway acefay
ellfay azilylay againstay myay oat’scay ouldershay anday ethay ormidablefay okestray ofay
irtythay iedday awayay ithway ethay eassuringray essurepray ofay erhay andhay.

Osay eway ovedray onay owardtay eathday oughthray ethay oolingcay ilighttway.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Ethay oungyay Eekgray, Ichaelismay, owhay anray ethay offeecay ointjay esidebay ethay
ash-heapsay asway ethay incipalpray itnessway atay ethay inquestay. Ehay adhay eptslay
oughthray ethay eathay untilay afteray ivefay, enwhay ehay olledstray overay otay ethay
aragegay, anday oundfay Eorgegay Ilsonway icksay inay ishay office—reallyay icksay, alepay
asay ishay ownay alepay airhay anday akingshay allay overay. Ichaelismay adviseday imhay otay ogay
otay edbay, utbay Ilsonway efusedray, ayingsay atthay e’dhay issmay aay otlay ofay usinessbay ifay
ehay idday. Ilewhay ishay eighbournay asway ingtryay otay ersuadepay imhay aay iolentvay
acketray okebray outay overheaday.

I’ve“ay otgay myay ifeway ockedlay inay upay ere,thay” explaineday Ilsonway almlycay.
e’s“Shay oinggay otay aystay erethay illtay ethay ayday afteray omorrowtay, anday enthay e’reway
oinggay otay ovemay away.ay”

Ichaelismay asway astonisheday; eythay adhay eenbay eighboursnay orfay ourfay earsyay, anday
Ilsonway adhay evernay eemedsay aintlyfay apablecay ofay uchsay aay atementstay.
Enerallygay ehay asway oneay ofay esethay orn-outway enmay: enwhay ehay asn’tway orkingway, ehay
atsay onay aay airchay inay ethay oorwayday anday aredstay atay ethay eoplepay anday ethay arscay
atthay assedpay alongay ethay oadray. Enwhay anyoneay okespay otay imhay ehay invariablyay
aughedlay inay anay agreeableay, olourlesscay ayway. Ehay asway ishay ife’sway anmay anday otnay
ishay ownay.

Osay aturallynay Ichaelismay iedtray otay indfay outay atwhay adhay appenedhay, utbay Ilsonway
ouldn’tway aysay aay ord—insteadway ehay eganbay otay owthray uriouscay, uspicioussay
ancesglay atay ishay isitorvay anday askay imhay atwhay e’dhay eenbay oingday atay ertaincay
imestay onay ertaincay aysday. Ustjay asay ethay atterlay asway ettinggay uneasyay, omesay
orkmenway amecay astpay ethay oorday oundbay orfay ishay estaurantray, anday Ichaelismay
ooktay ethay opportunityay otay etgay awayay, intendingay otay omecay ackbay aterlay. Utbay ehay
idn’tday. Ehay upposedsay ehay orgotfay otay, at’sthay allay. Enwhay ehay amecay outsideay
againay, aay ittlelay afteray evensay, ehay asway emindedray ofay ethay onversationcay
ecausebay ehay eardhay Mrsay. Ilson’sway oicevay, oudlay anday oldingscay, ownstairsday inay
ethay aragegay.

eat“Bay e!may” ehay eardhay erhay cryay. ow“Thray emay ownday anday eatbay emay, ouyay irtyday
ittlelay oward!cay”

Aay omentmay aterlay eshay ushedray outay intoay ethay uskday, avingway erhay andshay anday
outing—beforeshay ehay ouldcay ovemay omfray ishay oorday ethay usinessbay asway overay.

Ethay eath“day arcay” asay ethay ewspapersnay alledcay itay, idn’tday opstay; itay amecay outay
ofay ethay atheringgay arknessday, averedway agicallytray orfay aay omentmay, anday enthay
isappearedday arounday ethay extnay endbay. Avromay Ichaelismay asn’tway evenay uresay ofay
itsay olour—hecay oldtay ethay irstfay olicemanpay atthay itay asway ightlay eengray. Ethay
otheray arcay, ethay oneay oinggay owardtay Ewnay Orkyay, amecay otay estray aay undredhay ardsyay
eyondbay, anday itsay iverdray urriedhay ackbay otay erewhay Emyrtlay Ilsonway, erhay ifelay
iolentlyvay extinguisheday, eltknay inay ethay oadray anday ingledmay erhay ickthay arkday
oodblay ithway ethay ustday.

Ichaelismay anday isthay anmay eachedray erhay irstfay, utbay enwhay eythay adhay orntay openay
erhay irtwaistshay, illstay ampday ithway erspirationpay, eythay awsay atthay erhay eftlay
eastbray asway ingingsway ooselay ikelay aay apflay, anday erethay asway onay eednay otay istenlay
orfay ethay earthay eneathbay. Ethay outhmay asway ideway openay anday ippedray aay ittlelay atay
ethay ornerscay, asay oughthay eshay adhay okedchay aay ittlelay inay ivinggay upay ethay
emendoustray italityvay eshay adhay oredstay osay onglay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Eway awsay ethay eethray oray ourfay automobilesay anday ethay owdcray enwhay eway ereway illstay
omesay istanceday awayay.

eck!“Wray” aidsay Omtay. at’s“Thay oodgay. Ilson’llway avehay aay ittlelay usinessbay atay
ast.lay”

Ehay owedslay ownday, utbay illstay ithoutway anyay intentionay ofay oppingstay, untilay, asay
eway amecay earernay, ethay ushedhay, intentay acesfay ofay ethay eoplepay atay ethay aragegay
oorday ademay imhay automaticallyay utpay onay ethay akesbray.

e’ll“Way aketay aay ook,lay” ehay aidsay oubtfullyday, ust“jay aay ook.lay”

Iay ecamebay awareay ownay ofay aay ollowhay, ailingway oundsay ichwhay issueday incessantlyay
omfray ethay aragegay, aay oundsay ichwhay asay eway otgay outay ofay ethay oupécay anday alkedway
owardtay ethay oorday esolvedray itselfay intoay ethay ordsway Oh“ay, myay Od!gay” uttereday
overay anday overay inay aay aspinggay oanmay.

ere’s“Thay omesay adbay oubletray ere,hay” aidsay Omtay excitedlyay.

Ehay eachedray upay onay iptoestay anday eeredpay overay aay irclecay ofay eadshay intoay ethay
aragegay, ichwhay asway itlay onlyay byay aay ellowyay ightlay inay aay ingingsway etalmay
asketbay overheaday. Enthay ehay ademay aay arshhay oundsay inay ishay oatthray, anday ithway aay
iolentvay ustingthray ovementmay ofay ishay owerfulpay armsay ushedpay ishay ayway
oughthray.

Ethay irclecay osedclay upay againay ithway aay unningray urmurmay ofay expostulationay; itay
asway aay inutemay eforebay Iay ouldcay eesay anythingay atay allay. Enthay ewnay arrivalsay
erangedday ethay inelay, anday Ordanjay anday Iay ereway ushedpay uddenlysay insideay.

Emyrtlay Ilson’sway odybay, appedwray inay aay anketblay, anday enthay inay anotheray
anketblay, asay oughthay eshay ufferedsay omfray aay illchay inay ethay othay ightnay, aylay onay
aay orktableway byay ethay allway, anday Omtay, ithway ishay ackbay otay usay, asway endingbay
overay itay, otionlessmay. Extnay otay imhay oodstay aay otorcyclemay olicemanpay akingtay
ownday amesnay ithway uchmay eatsway anday orrectioncay inay aay ittlelay ookbay. Atay irstfay Iay
ouldn’tcay indfay ethay ourcesay ofay ethay ighhay, oaninggray ordsway atthay echoeday
amorouslyclay oughthray ethay arebay arage—thengay Iay awsay Ilsonway andingstay onay ethay
aisedray esholdthray ofay ishay officeay, ayingsway ackbay anday orthfay anday oldinghay otay
ethay oorpostsday ithway othbay andshay. Omesay anmay asway alkingtay otay imhay inay aay owlay
oicevay anday attemptingay, omfray imetay otay imetay, otay aylay aay andhay onay ishay
ouldershay, utbay Ilsonway eithernay eardhay ornay awsay. Ishay eyesay ouldway opdray owlyslay
omfray ethay ingingsway ightlay otay ethay adenlay abletay byay ethay allway, anday enthay erkjay
ackbay otay ethay ightlay againay, anday ehay avegay outay incessantlyay ishay ighhay,
orriblehay allcay:

Oh“ay, myay A-odgay! Ohay, myay A-odgay! Ohay, A-odgay! Ohay, myay A-od!gay”

Esentlypray Omtay iftedlay ishay eadhay ithway aay erkjay anday, afteray aringstay arounday
ethay aragegay ithway azedglay eyesay, addresseday aay umbledmay incoherentay emarkray otay
ethay olicemanpay.

a-v—“M-ay” ethay olicemanpay asway ayingsay, o—“—ay”

o“Nay, r—ay” orrectedcay ethay anmay, a-v-r-o—“M-ay”

isten“Lay otay e!may” utteredmay Omtay iercelyfay.

“r—ay” aidsay ethay olicemanpay, o—“ay”

“g—ay”

“g—ay” Ehay ookedlay upay asay Om’stay oadbray andhay ellfay arplyshay onay ishay ouldershay.
at“Whay ouyay antway, ella?fay”

at“Whay appened?—that’shay atwhay Iay antway otay ow.knay”

Auto“ay ithay erhay. Ins’antlyay illed.kay”

Instantly“ay illed,kay” epeatedray Omtay, aringstay.

e“Shay anray outay inaay oadray. On-of-a-bitchsay idn’tday evenay opusstay ar.cay”

ere“Thay asway otway ars,cay” aidsay Ichaelismay, one“ay omin’cay, oneay oin’gay, ee?say”

oing“Gay ere?whay” askeday ethay olicemanpay eenlykay.

One“ay oingay’ eachay ayway. Ellway, e”—hisshay andhay oseray owardtay ethay anketsblay utbay
oppedstay alfwayhay anday ellfay otay ishay ide—“shesay anray outay erethay anay’ ethay oneay
omincay’ omfray Orkn’Yay ockknay ightray intoay erhay, oingay’ irtythay oray ortyfay ilesmay
anay our.hay”

at’s“Whay ethay amenay ofay isthay aceplay ere?hay” emandedday ethay officeray.

asn’t“Hay otgay anyay ame.nay”

Aay alepay ell-dressedway egronay eppedstay earnay.

It“ay asway aay ellowyay ar,cay” ehay aidsay, ig“bay ellowyay arcay. Ew.nay”

ee“Say ethay accident?ay” askeday ethay olicemanpay.

o“Nay, utbay ethay arcay assedpay emay ownday ethay oadray, oinggay aster’nfay ortyfay. Oinggay
iftyfay, ixty.say”

ome“Cay erehay anday et’slay avehay ouryay amenay. Ooklay outay ownay. Iay antway otay etgay ishay
ame.nay”

Omesay ordsway ofay isthay onversationcay ustmay avehay eachedray Ilsonway, ayingsway inay
ethay officeay oorday, orfay uddenlysay aay ewnay emethay oundfay oicevay amongay ishay
aspinggray iescray:

ou“Yay on’tday avehay otay elltay emay atwhay indkay ofay arcay itay asway! Iay owknay atwhay indkay
ofay arcay itay as!way”

Atchingway Omtay, Iay awsay ethay adway ofay usclemay ackbay ofay ishay ouldershay ightentay
underay ishay oatcay. Ehay alkedway uicklyqay overay otay Ilsonway anday, andingstay inay
ontfray ofay imhay, eizedsay imhay irmlyfay byay ethay upperay armsay.

ou’ve“Yay otgay otay ullpay ourselfyay ogether,tay” ehay aidsay ithway oothingsay
uffnessgray.

Ilson’sway eyesay ellfay uponay Omtay; ehay artedstay upay onay ishay iptoestay anday enthay
ouldway avehay ollapsedcay otay ishay eesknay adhay otnay Omtay eldhay imhay uprightay.

isten,“Lay” aidsay Omtay, akingshay imhay aay ittlelay. I“ay ustjay otgay erehay aay inutemay
agoay, omfray Ewnay Orkyay. Iay asway ingingbray ouyay atthay oupécay e’veway eenbay alkingtay
aboutay. Atthay ellowyay arcay Iay asway ivingdray isthay afternoonay asn’tway ine—domay ouyay
earhay? Iay aven’thay eensay itay allay afternoon.ay”

Onlyay ethay egronay anday Iay ereway earnay enoughay otay earhay atwhay ehay aidsay, utbay ethay
olicemanpay aughtcay omethingsay inay ethay onetay anday ookedlay overay ithway uculenttray
eyesay.

at’s“Whay allay at?thay” ehay emandedday.

I’m“ay aay iendfray ofay is.hay” Omtay urnedtay ishay eadhay utbay eptkay ishay andshay irmfay onay
Ilson’sway odybay. e“Hay ayssay ehay owsknay ethay arcay atthay idday itay … Itay asway aay ellowyay
ar.cay”

Omesay imday impulseay ovedmay ethay olicemanpay otay ooklay uspiciouslysay atay Omtay.

And“ay atwhay olour’scay ouryay ar?cay”

It’s“ay aay ueblay arcay, aay oupé.cay”

e’ve“Way omecay aightstray omfray Ewnay Ork,yay” Iay aidsay.

Omeonesay owhay adhay eenbay ivingdray aay ittlelay ehindbay usay onfirmedcay isthay, anday
ethay olicemanpay urnedtay awayay.

ow“Nay, ifay ou’llyay etlay emay avehay atthay amenay againay orrect—cay”

Ickingpay upay Ilsonway ikelay aay ollday, Omtay arriedcay imhay intoay ethay officeay, etsay
imhay ownday inay aay airchay, anday amecay ackbay.

If“ay omebody’llsay omecay erehay anday itsay ithway im,hay” ehay appedsnay
authoritativelyay. Ehay atchedway ilewhay ethay otway enmay andingstay osestclay ancedglay
atay eachay otheray anday entway unwillinglyay intoay ethay oomray. Enthay Omtay utshay ethay
oorday onay emthay anday amecay ownday ethay inglesay epstay, ishay eyesay avoidingay ethay
abletay. Asay ehay assedpay oseclay otay emay ehay isperedwhay: et’s“Lay etgay out.ay”

Elf-consciouslysay, ithway ishay authoritativeay armsay eakingbray ethay ayway, eway
ushedpay oughthray ethay illstay atheringgay owdcray, assingpay aay urriedhay octorday,
asecay inay andhay, owhay adhay eenbay entsay orfay inay ildway opehay alfhay anay ourhay agoay.

Omtay ovedray owlyslay untilay eway ereway eyondbay ethay end—thenbay ishay ootfay amecay ownday
ardhay, anday ethay oupécay acedray alongay oughthray ethay ightnay. Inay aay ittlelay ilewhay Iay
eardhay aay owlay uskyhay obsay, anday awsay atthay ethay earstay ereway overflowingay ownday
ishay acefay.

e“Thay Odgay amnedday oward!cay” ehay imperedwhay. e“Hay idn’tday evenay opstay ishay ar.cay”

-----------------------------------------------------------------------ay-

Ethay Uchanansbay’ ousehay oatedflay uddenlysay owardtay usay oughthray ethay arkday
ustlingray eestray. Omtay oppedstay esidebay ethay orchpay anday ookedlay upay atay ethay
econdsay oorflay, erewhay otway indowsway oomedblay ithway ightlay amongay ethay inesvay.

aisy’s“Day ome,hay” ehay aidsay. Asay eway otgay outay ofay ethay arcay ehay ancedglay atay emay anday
ownedfray ightlyslay.

I“ay oughtay otay avehay oppeddray ouyay inay Estway Eggay, Icknay. Ere’sthay othingnay eway ancay
oday onight.tay”

Aay angechay adhay omecay overay imhay, anday ehay okespay avelygray, anday ithway ecisionday.
Asay eway alkedway acrossay ethay oonlightmay avelgray otay ethay orchpay ehay isposedday ofay
ethay ituationsay inay aay ewfay iskbray asesphray.

I’ll“ay elephonetay orfay aay axitay otay aketay ouyay omehay, anday ilewhay ou’reyay aitingway
ouyay anday Ordanjay etterbay ogay inay ethay itchenkay anday avehay emthay etgay ouyay omesay
upper—ifsay ouyay antway any.ay” Ehay openeday ethay oorday. ome“Cay in.ay”

o“Nay, anksthay. Utbay I’day ebay adglay ifay ou’dyay orderay emay ethay axitay. I’llay aitway
outside.ay”

Ordanjay utpay erhay andhay onay myay armay.

on’t“Way ouyay omecay inay, Ick?nay”

o“Nay, anks.thay”

Iay asway eelingfay aay ittlelay icksay anday Iay antedway otay ebay aloneay. Utbay Ordanjay
ingeredlay orfay aay omentmay oremay.

It’s“ay onlyay alf-pasthay ine,nay” eshay aidsay.

I’day ebay amnedday ifay I’day ogay inay; I’day adhay enoughay ofay allay ofay emthay orfay oneay ayday,
anday uddenlysay atthay includeday Ordanjay ootay. Eshay ustmay avehay eensay omethingsay ofay
isthay inay myay expressionay, orfay eshay urnedtay abruptlyay awayay anday anray upay ethay
orchpay epsstay intoay ethay ousehay. Iay atsay ownday orfay aay ewfay inutesmay ithway myay eadhay
inay myay andshay, untilay Iay eardhay ethay onephay akentay upay insideay anday ethay utler’sbay
oicevay allingcay aay axitay. Enthay Iay alkedway owlyslay ownday ethay ivedray awayay omfray
ethay ousehay, intendingay otay aitway byay ethay ategay.

Iay adn’thay onegay entytway ardsyay enwhay Iay eardhay myay amenay anday Atsbygay eppedstay
omfray etweenbay otway ushesbay intoay ethay athpay. Iay ustmay avehay eltfay ettypray eirdway
byay atthay imetay, ecausebay Iay ouldcay inkthay ofay othingnay exceptay ethay uminositylay
ofay ishay inkpay uitsay underay ethay oonmay.

at“Whay areay ouyay oing?day” Iay inquireday.

ust“Jay andingstay erehay, olday ort.spay”

Omehowsay, atthay eemedsay aay espicableday occupationay. Orfay allay Iay ewknay ehay asway
oinggay otay obray ethay ousehay inay aay omentmay; Iay ouldn’tway avehay eenbay urprisedsay otay
eesay inistersay acesfay, ethay acesfay ofay olfshiem’s“Way eople,pay” ehindbay imhay inay
ethay arkday ubberyshray.

id“Day ouyay eesay anyay oubletray onay ethay oad?ray” ehay askeday afteray aay inutemay.

es.“Yay”

Ehay esitatedhay.

as“Way eshay illed?kay”

es.“Yay”

I“ay oughtthay osay; Iay oldtay Aisyday Iay oughtthay osay. It’say etterbay atthay ethay ockshay
ouldshay allay omecay atay onceay. Eshay oodstay itay ettypray ell.way”

Ehay okespay asay ifay Aisy’sday eactionray asway ethay onlyay ingthay atthay atteredmay.

I“ay otgay otay Estway Eggay byay aay idesay oad,ray” ehay entway onay, and“ay eftlay ethay arcay inay
myay aragegay. Iay on’tday inkthay anybodyay awsay usay, utbay ofay oursecay Iay an’tcay ebay
ure.say”

Iay islikedday imhay osay uchmay byay isthay imetay atthay Iay idn’tday indfay itay ecessarynay otay
elltay imhay ehay asway ongwray.

o“Whay asway ethay oman?way” ehay inquireday.

er“Hay amenay asway Ilsonway. Erhay usbandhay ownsay ethay aragegay. Owhay ethay evilday idday
itay appen?hay”

ell“Way, Iay iedtray otay ingsway ethay eel—whay” Ehay okebray offay, anday uddenlysay Iay
uessedgay atay ethay uthtray.

as“Way Aisyday iving?dray”

es,“Yay” ehay aidsay afteray aay omentmay, ut“bay ofay oursecay I’llay aysay Iay asway. Ouyay eesay,
enwhay eway eftlay Ewnay Orkyay eshay asway eryvay ervousnay anday eshay oughtthay itay ouldway
eadystay erhay otay ive—anddray isthay omanway ushedray outay atay usay ustjay asay eway ereway
assingpay aay arcay omingcay ethay otheray ayway. Itay allay appenedhay inay aay inutemay, utbay
itay eemedsay otay emay atthay eshay antedway otay eakspay otay usay, oughtthay eway ereway
omebodysay eshay ewknay. Ellway, irstfay Aisyday urnedtay awayay omfray ethay omanway owardtay
ethay otheray arcay, anday enthay eshay ostlay erhay ervenay anday urnedtay ackbay. Ethay econdsay
myay andhay eachedray ethay eelwhay Iay eltfay ethay ock—itshay ustmay avehay illedkay erhay
instantly.ay”

It“ay ippedray erhay open—ay”

on’t“Day elltay emay, olday ort.spay” Ehay incedway. Anyhow—Daisy“ay eppedstay onay itay. Iay
iedtray otay akemay erhay opstay, utbay eshay ouldn’tcay, osay Iay ulledpay onay ethay emergencyay
akebray. Enthay eshay ellfay overay intoay myay aplay anday Iay ovedray onay.

e’ll“Shay ebay allay ightray omorrow,tay” ehay aidsay esentlypray. I’m“ay ustjay oinggay otay
aitway erehay anday eesay ifay ehay iestray otay otherbay erhay aboutay atthay unpleasantnessay
isthay afternoonay. E’sshay ockedlay erselfhay intoay erhay oomray, anday ifay ehay iestray
anyay utalitybray e’sshay oinggay otay urntay ethay ightlay outay anday onay again.ay”

e“Hay on’tway ouchtay er,hay” Iay aidsay. e’s“Hay otnay inkingthay aboutay er.hay”

I“ay on’tday usttray imhay, olday ort.spay”

ow“Hay onglay areay ouyay oinggay otay ait?way”

All“ay ightnay, ifay ecessarynay. Anyhoway, illtay eythay allay ogay otay ed.bay”

Aay ewnay ointpay ofay iewvay occurreday otay emay. Upposesay Omtay oundfay outay atthay Aisyday
adhay eenbay ivingdray. Ehay ightmay inkthay ehay awsay aay onnectioncay inay it—heay ightmay
inkthay anythingay. Iay ookedlay atay ethay ousehay; erethay ereway otway oray eethray ightbray
indowsway ownstairsday anday ethay inkpay owglay omfray Aisy’sday oomray onay ethay oundgray
oorflay.

ou“Yay aitway ere,hay” Iay aidsay. I’ll“ay eesay ifay ere’sthay anyay ignsay ofay aay
ommotion.cay”

Iay alkedway ackbay alongay ethay orderbay ofay ethay awnlay, aversedtray ethay avelgray
oftlysay, anday iptoedtay upay ethay erandavay epsstay. Ethay awing-roomdray urtainscay
ereway openay, anday Iay awsay atthay ethay oomray asway emptyay. Ossingcray ethay orchpay erewhay
eway adhay inedday atthay Unejay ightnay eethray onthsmay eforebay, Iay amecay otay aay allsmay
ectangleray ofay ightlay ichwhay Iay uessedgay asway ethay antrypay indowway. Ethay indblay
asway awndray, utbay Iay oundfay aay iftray atay ethay illsay.

Aisyday anday Omtay ereway ittingsay oppositeay eachay otheray atay ethay itchenkay abletay,
ithway aay ateplay ofay oldcay iedfray ickenchay etweenbay emthay, anday otway ottlesbay ofay
aleay. Ehay asway alkingtay intentlyay acrossay ethay abletay atay erhay, anday inay ishay
earnestnessay ishay andhay adhay allenfay uponay anday overedcay erhay ownay. Onceay inay aay
ilewhay eshay ookedlay upay atay imhay anday oddednay inay agreementay.

Eythay eren’tway appyhay, anday eithernay ofay emthay adhay ouchedtay ethay ickenchay oray ethay
ale—anday etyay eythay eren’tway unhappyay eitheray. Erethay asway anay unmistakableay airay
ofay aturalnay intimacyay aboutay ethay icturepay, anday anybodyay ouldway avehay aidsay
atthay eythay ereway onspiringcay ogethertay.

Asay Iay iptoedtay omfray ethay orchpay Iay eardhay myay axitay eelingfay itsay ayway alongay ethay
arkday oadray owardtay ethay ousehay. Atsbygay asway aitingway erewhay Iay adhay eftlay imhay inay
ethay ivedray.

Is“ay itay allay uietqay upay ere?thay” ehay askeday anxiouslyay.

es“Yay, it’say allay uiet.qay” Iay esitatedhay. ou’d“Yay etterbay omecay omehay anday etgay
omesay eep.slay”

Ehay ookshay ishay eadhay.

I“ay antway otay aitway erehay illtay Aisyday oesgay otay edbay. Oodgay ightnay, olday ort.spay”

Ehay utpay ishay andshay inay ishay oatcay ocketspay anday urnedtay ackbay eagerlyay otay ishay
utinyscray ofay ethay ousehay, asay oughthay myay esencepray arredmay ethay acrednesssay ofay
ethay igilvay. Osay Iay alkedway awayay anday eftlay imhay andingstay erethay inay ethay
oonlight—watchingmay overay othingnay.


IIIvay

Iay ouldn’tcay eepslay allay ightnay; aay oghornfay asway oaninggray incessantlyay onay ethay
Oundsay, anday Iay ossedtay alf-sickhay etweenbay otesquegray ealityray anday avagesay,
ighteningfray eamsdray. Owardtay awnday Iay eardhay aay axitay ogay upay Atsby’sgay ivedray,
anday immediatelyay Iay umpedjay outay ofay edbay anday eganbay otay ess—Idray eltfay atthay Iay
adhay omethingsay otay elltay imhay, omethingsay otay arnway imhay aboutay, anday orningmay
ouldway ebay ootay atelay.

Ossingcray ishay awnlay, Iay awsay atthay ishay ontfray oorday asway illstay openay anday ehay asway
eaninglay againstay aay abletay inay ethay allhay, eavyhay ithway ejectionday oray eepslay.

othing“Nay appened,hay” ehay aidsay anlyway. I“ay aitedway, anday aboutay ourfay o’clockay
eshay amecay otay ethay indowway anday oodstay erethay orfay aay inutemay anday enthay urnedtay
outay ethay ight.lay”

Ishay ousehay adhay evernay eemedsay osay enormousay otay emay asay itay idday atthay ightnay enwhay
eway untedhay oughthray ethay eatgray oomsray orfay igarettescay. Eway ushedpay asideay
urtainscay atthay ereway ikelay avilionspay, anday eltfay overay innumerableay eetfay ofay
arkday allway orfay electricay ightlay itches—oncesway Iay umbledtay ithway aay ortsay ofay
ashsplay uponay ethay eyskay ofay aay ostlyghay ianopay. Erethay asway anay inexplicableay
amountay ofay ustday everywhereay, anday ethay oomsray ereway ustymay, asay oughthay eythay
adn’thay eenbay aireday orfay anymay aysday. Iay oundfay ethay umidorhay onay anay unfamiliaray
abletay, ithway otway alestay, dryay igarettescay insideay. Owingthray openay ethay Enchfray
indowsway ofay ethay awing-roomdray, eway atsay okingsmay outay intoay ethay arknessday.

ou“Yay oughtay otay ogay away,ay” Iay aidsay. It’s“ay ettypray ertaincay ey’llthay acetray
ouryay ar.cay”

o“Gay awayay ownay, olday ort?spay”

o“Gay otay Atlanticay Itycay orfay aay eekway, oray upay otay Ontreal.may”

Ehay ouldn’tway onsidercay itay. Ehay ouldn’tcay ossiblypay eavelay Aisyday untilay ehay
ewknay atwhay eshay asway oinggay otay oday. Ehay asway utchingclay atay omesay astlay opehay anday
Iay ouldn’tcay earbay otay akeshay imhay eefray.

Itay asway isthay ightnay atthay ehay oldtay emay ethay angestray orystay ofay ishay outhyay ithway
Anday Ody—toldcay itay otay emay ecausebay ay“Jay Atsbygay” adhay okenbray upay ikelay assglay
againstay Om’stay ardhay alicemay, anday ethay onglay ecretsay extravaganzaay asway ayedplay
outay. Iay inkthay atthay ehay ouldway avehay acknowledgeday anythingay ownay, ithoutway
eserveray, utbay ehay antedway otay alktay aboutay Aisyday.

Eshay asway ethay irstfay ice“nay” irlgay ehay adhay everay ownknay. Inay ariousvay unrevealeday
apacitiescay ehay adhay omecay inay ontactcay ithway uchsay eoplepay, utbay alwaysay ithway
indiscernibleay arbedbay ireway etweenbay. Ehay oundfay erhay excitinglyay
esirableday. Ehay entway otay erhay ousehay, atay irstfay ithway otheray officersay omfray
Ampcay Aylortay, enthay aloneay. Itay amazeday im—hehay adhay evernay eenbay inay uchsay aay
eautifulbay ousehay eforebay. Utbay atwhay avegay itay anay airay ofay eathlessbray
intensityay, asway atthay Aisyday ivedlay ere—itthay asway asay asualcay aay ingthay otay erhay
asay ishay enttay outay atay ampcay asway otay imhay. Erethay asway aay iperay erymystay aboutay itay,
aay inthay ofay edroomsbay upstairsay oremay eautifulbay anday oolcay anthay otheray
edroomsbay, ofay aygay anday adiantray activitiesay akingtay aceplay oughthray itsay
orridorscay, anday ofay omancesray atthay ereway otnay ustymay anday aidlay awayay alreadyay
inay avenderlay utbay eshfray anday eathingbray anday edolentray ofay isthay ear’syay
iningshay otorcarsmay anday ofay ancesday osewhay owersflay ereway arcelyscay
itheredway. Itay exciteday imhay, ootay, atthay anymay enmay adhay alreadyay ovedlay
Aisy—itday increaseday erhay aluevay inay ishay eyesay. Ehay eltfay eirthay esencepray allay
aboutay ethay ousehay, ervadingpay ethay airay ithway ethay adesshay anday echoesay ofay illstay
ibrantvay emotionsay.

Utbay ehay ewknay atthay ehay asway inay Aisy’sday ousehay byay aay olossalcay
accidentay. Oweverhay oriousglay ightmay ebay ishay uturefay asay Ayjay Atsbygay, ehay asway
atay esentpray aay ennilesspay oungyay anmay ithoutway aay astpay, anday atay anyay omentmay ethay
invisibleay oakclay ofay ishay uniformay ightmay ipslay omfray ishay ouldersshay. Osay ehay
ademay ethay ostmay ofay ishay imetay. Ehay ooktay atwhay ehay ouldcay etgay, avenouslyray anday
unscrupulously—eventuallyay ehay ooktay Aisyday oneay illstay Octoberay ightnay, ooktay
erhay ecausebay ehay adhay onay ealray ightray otay ouchtay erhay andhay.

Ehay ightmay avehay espisedday imselfhay, orfay ehay adhay ertainlycay akentay erhay underay
alsefay etencespray. Iay on’tday eanmay atthay ehay adhay adedtray onay ishay antomphay
illionsmay, utbay ehay adhay eliberatelyday ivengay Aisyday aay ensesay ofay ecuritysay; ehay
etlay erhay elievebay atthay ehay asway aay ersonpay omfray uchmay ethay amesay atastray asay
erself—thathay ehay asway ullyfay ableay otay aketay arecay ofay erhay. Asay aay attermay ofay
actfay, ehay adhay onay uchsay acilities—hefay adhay onay omfortablecay amilyfay andingstay
ehindbay imhay, anday ehay asway iablelay atay ethay imwhay ofay anay impersonalay overnmentgay
otay ebay ownblay anywhereay aboutay ethay orldway.

Utbay ehay idn’tday espiseday imselfhay anday itay idn’tday urntay outay asay ehay adhay
imagineday. Ehay adhay intendeday, obablypray, otay aketay atwhay ehay ouldcay anday o—butgay
ownay ehay oundfay atthay ehay adhay ommittedcay imselfhay otay ethay ollowingfay ofay aay
ailgray. Ehay ewknay atthay Aisyday asway extraordinaryay, utbay ehay idn’tday ealizeray
ustjay owhay extraordinaryay aay ice“nay” irlgay ouldcay ebay. Eshay anishedvay intoay erhay
ichray ousehay, intoay erhay ichray, ullfay ifelay, eavinglay Atsby—nothinggay. Ehay eltfay
arriedmay otay erhay, atthay asway allay.

Enwhay eythay etmay againay, otway aysday aterlay, itay asway Atsbygay owhay asway eathlessbray,
owhay asway, omehowsay, etrayedbay. Erhay orchpay asway ightbray ithway ethay oughtbay
uxurylay ofay ar-shinestay; ethay ickerway ofay ethay etteesay ueakedsqay ashionablyfay asay
eshay urnedtay owardtay imhay anday ehay issedkay erhay uriouscay anday ovelylay outhmay. Eshay
adhay aughtcay aay oldcay, anday itay ademay erhay oicevay uskierhay anday oremay armingchay
anthay everay, anday Atsbygay asway overwhelminglyay awareay ofay ethay outhyay anday
erymystay atthay ealthway imprisonsay anday eservespray, ofay ethay eshnessfray ofay anymay
othesclay, anday ofay Aisyday, eamingglay ikelay ilversay, afesay anday oudpray aboveay ethay
othay ugglesstray ofay ethay oorpay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

I“ay an’tcay escribeday otay ouyay owhay urprisedsay Iay asway otay indfay outay Iay ovedlay erhay,
olday ortspay. Iay evenay opedhay orfay aay ilewhay atthay e’dshay owthray emay overay, utbay eshay
idn’tday, ecausebay eshay asway inay ovelay ithway emay ootay. Eshay oughtthay Iay ewknay aay otlay
ecausebay Iay ewknay ifferentday ingsthay omfray erhay … Ellway, erethay Iay asway, ayway offay
myay ambitionsay, ettinggay eeperday inay ovelay everyay inutemay, anday allay ofay aay uddensay
Iay idn’tday arecay. Atwhay asway ethay useay ofay oingday eatgray ingsthay ifay Iay ouldcay avehay
aay etterbay imetay ellingtay erhay atwhay Iay asway oinggay otay o?day”

Onay ethay astlay afternoonay eforebay ehay entway abroaday, ehay atsay ithway Aisyday inay ishay
armsay orfay aay onglay, ilentsay imetay. Itay asway aay oldcay allfay ayday, ithway irefay inay ethay
oomray anday erhay eekschay ushedflay. Ownay anday enthay eshay ovedmay anday ehay angedchay ishay
armay aay ittlelay, anday onceay ehay issedkay erhay arkday iningshay airhay. Ethay afternoonay
adhay ademay emthay anquiltray orfay aay ilewhay, asay ifay otay ivegay emthay aay eepday emorymay
orfay ethay onglay artingpay ethay extnay ayday omisedpray. Eythay adhay evernay eenbay oserclay
inay eirthay onthmay ofay ovelay, ornay ommunicatedcay oremay ofoundlypray oneay ithway
anotheray, anthay enwhay eshay ushedbray ilentsay ipslay againstay ishay oat’scay ouldershay
oray enwhay ehay ouchedtay ethay enday ofay erhay ingersfay, entlygay, asay oughthay eshay ereway
asleepay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Ehay idday extraordinarilyay ellway inay ethay arway. Ehay asway aay aptaincay eforebay ehay
entway otay ethay ontfray, anday ollowingfay ethay Argonneay attlesbay ehay otgay ishay
ajoritymay anday ethay ommandcay ofay ethay ivisionalday achine-gunsmay. Afteray ethay
armisticeay ehay iedtray anticallyfray otay etgay omehay, utbay omesay omplicationcay oray
isunderstandingmay entsay imhay otay Oxforday insteaday. Ehay asway orriedway ow—therenay
asway aay ualityqay ofay ervousnay espairday inay Aisy’sday etterslay. Eshay idn’tday eesay
whyay ehay ouldn’tcay omecay. Eshay asway eelingfay ethay essurepray ofay ethay orldway
outsideay, anday eshay antedway otay eesay imhay anday eelfay ishay esencepray esidebay erhay
anday ebay eassuredray atthay eshay asway oingday ethay ightray ingthay afteray allay.

Orfay Aisyday asway oungyay anday erhay artificialay orldway asway edolentray ofay orchidsay
anday easantplay, eerfulchay obberysnay anday orchestrasay ichwhay etsay ethay rhythmay ofay
ethay earyay, ummingsay upay ethay adnesssay anday uggestivenesssay ofay ifelay inay ewnay
unestay. Allay ightnay ethay axophonessay ailedway ethay opelesshay ommentcay ofay ethay
eale“Bay Eetstray Uesblay” ilewhay aay undredhay airspay ofay oldengay anday ilversay
ippersslay uffledshay ethay iningshay ustday. Atay ethay eygray eatay ourhay erethay ereway
alwaysay oomsray atthay obbedthray incessantlyay ithway isthay owlay, eetsway everfay,
ilewhay eshfray acesfay ifteddray erehay anday erethay ikelay oseray etalspay ownblay byay ethay
adsay ornshay arounday ethay oorflay.

Oughthray isthay ilighttway universeay Aisyday eganbay otay ovemay againay ithway ethay
easonsay; uddenlysay eshay asway againay eepingkay alfhay aay ozenday atesday aay ayday ithway
alfhay aay ozenday enmay, anday owsingdray asleepay atay awnday ithway ethay eadsbay anday
iffonchay ofay anay evening-dressay angledtay amongay ingdyay orchidsay onay ethay oorflay
esidebay erhay edbay. Anday allay ethay imetay omethingsay ithinway erhay asway ingcryay orfay aay
ecisionday. Eshay antedway erhay ifelay apedshay ownay, immediately—anday ethay ecisionday
ustmay ebay ademay byay omesay orce—offay ovelay, ofay oneymay, ofay unquestionableay
acticality—thatpray asway oseclay atay andhay.

Atthay orcefay ooktay apeshay inay ethay iddlemay ofay ingspray ithway ethay arrivalay ofay Omtay
Uchananbay. Erethay asway aay olesomewhay ulkinessbay aboutay ishay ersonpay anday ishay
ositionpay, anday Aisyday asway atteredflay. Oubtlessday erethay asway aay ertaincay
ugglestray anday aay ertaincay eliefray. Ethay etterlay eachedray Atsbygay ilewhay ehay asway
illstay atay Oxforday.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Itay asway awnday ownay onay Onglay Islanday anday eway entway aboutay openingay ethay estray ofay
ethay indowsway ownstairsday, illingfay ethay ousehay ithway ey-turninggray,
old-turninggay ightlay. Ethay adowshay ofay aay eetray ellfay abruptlyay acrossay ethay ewday
anday ostlyghay irdsbay eganbay otay ingsay amongay ethay ueblay eaveslay. Erethay asway aay
owslay, easantplay ovementmay inay ethay airay, arcelyscay aay indway, omisingpray aay oolcay,
ovelylay ayday.

I“ay on’tday inkthay eshay everay ovedlay im.hay” Atsbygay urnedtay arounday omfray aay indowway
anday ookedlay atay emay allenginglychay. ou“Yay ustmay ememberray, olday ortspay, eshay asway
eryvay exciteday isthay afternoonay. Ehay oldtay erhay osethay ingsthay inay aay ayway atthay
ightenedfray er—thathay ademay itay ooklay asay ifay Iay asway omesay indkay ofay eapchay
arpershay. Anday ethay esultray asway eshay ardlyhay ewknay atwhay eshay asway aying.say”

Ehay atsay ownday oomilyglay.

Of“ay oursecay eshay ightmay avehay ovedlay imhay ustjay orfay aay inutemay, enwhay eythay ereway
irstfay arried—andmay ovedlay emay oremay evenay enthay, oday ouyay ee?say”

Uddenlysay ehay amecay outay ithway aay uriouscay emarkray.

In“ay anyay ase,cay” ehay aidsay, it“ay asway ustjay ersonal.pay”

Atwhay ouldcay ouyay akemay ofay atthay, exceptay otay uspectsay omesay intensityay inay ishay
onceptioncay ofay ethay affairay atthay ouldn’tcay ebay easuredmay?

Ehay amecay ackbay omfray Ancefray enwhay Omtay anday Aisyday ereway illstay onay eirthay
eddingway iptray, anday ademay aay iserablemay utbay irresistibleay ourneyjay otay
Ouisvillelay onay ethay astlay ofay ishay armyay aypay. Ehay ayedstay erethay aay eekway,
alkingway ethay eetsstray erewhay eirthay ootstepsfay adhay ickedclay ogethertay oughthray
ethay Ovembernay ightnay anday evisitingray ethay out-of-the-wayay acesplay otay ichwhay
eythay adhay ivendray inay erhay itewhay arcay. Ustjay asay Aisy’sday ousehay adhay alwaysay
eemedsay otay imhay oremay eriousmystay anday aygay anthay otheray ouseshay, osay ishay ideaay
ofay ethay itycay itselfay, evenay oughthay eshay asway onegay omfray itay, asway ervadedpay
ithway aay elancholymay eautybay.

Ehay eftlay eelingfay atthay ifay ehay adhay earchedsay arderhay, ehay ightmay avehay oundfay
er—thathay ehay asway eavinglay erhay ehindbay. Ethay ay-coach—heday asway ennilesspay
ow—wasnay othay. Ehay entway outay otay ethay openay estibulevay anday atsay ownday onay aay
olding-chairfay, anday ethay ationstay idslay awayay anday ethay acksbay ofay unfamiliaray
uildingsbay ovedmay byay. Enthay outay intoay ethay ingspray ieldsfay, erewhay aay ellowyay
olleytray acedray emthay orfay aay inutemay ithway eoplepay inay itay owhay ightmay onceay avehay
eensay ethay alepay agicmay ofay erhay acefay alongay ethay asualcay eetstray.

Ethay acktray urvedcay anday ownay itay asway oinggay awayay omfray ethay unsay, ichwhay, asay itay
anksay owerlay, eemedsay otay eadspray itselfay inay enedictionbay overay ethay anishingvay
itycay erewhay eshay adhay awndray erhay eathbray. Ehay etchedstray outay ishay andhay
esperatelyday asay ifay otay atchsnay onlyay aay ispway ofay airay, otay avesay aay agmentfray ofay
ethay otspay atthay eshay adhay ademay ovelylay orfay imhay. Utbay itay asway allay oinggay byay ootay
astfay ownay orfay ishay urredblay eyesay anday ehay ewknay atthay ehay adhay ostlay atthay artpay
ofay itay, ethay eshestfray anday ethay estbay, oreverfay.

Itay asway inenay o’clockay enwhay eway inishedfay eakfastbray anday entway outay onay ethay
orchpay. Ethay ightnay adhay ademay aay arpshay ifferenceday inay ethay eatherway anday erethay
asway anay autumnay avourflay inay ethay airay. Ethay ardenergay, ethay astlay oneay ofay
Atsby’sgay ormerfay ervantssay, amecay otay ethay ootfay ofay ethay epsstay.

I’m“ay oinggay otay aindray ethay oolpay odaytay, Mray. Atsbygay. Eaves’lllay artstay
allingfay ettypray oonsay, anday enthay ere’sthay alwaysay oubletray ithway ethay ipes.pay”

on’t“Day oday itay oday,tay” Atsbygay answereday. Ehay urnedtay otay emay apologeticallyay.
ou“Yay owknay, olday ortspay, I’veay evernay useday atthay oolpay allay ummer?say”

Iay ookedlay atay myay atchway anday oodstay upay.

elve“Tway inutesmay otay myay ain.tray”

Iay idn’tday antway otay ogay otay ethay itycay. Iay asn’tway orthway aay ecentday okestray ofay
orkway, utbay itay asway oremay anthay at—Ithay idn’tday antway otay eavelay Atsbygay. Iay
issedmay atthay aintray, anday enthay anotheray, eforebay Iay ouldcay etgay elfmysay awayay.

I’ll“ay allcay ouyay up,ay” Iay aidsay inallyfay.

o“Day, olday ort.spay”

I’ll“ay allcay ouyay aboutay oon.nay”

Eway alkedway owlyslay ownday ethay epsstay.

I“ay upposesay Aisy’llday allcay oo.tay” Ehay ookedlay atay emay anxiouslyay, asay ifay ehay
opedhay I’day orroboratecay isthay.

I“ay upposesay o.say”

ell“Way, oodbye.gay”

Eway ookshay andshay anday Iay artedstay awayay. Ustjay eforebay Iay eachedray ethay edgehay Iay
ememberedray omethingsay anday urnedtay arounday.

ey’re“Thay aay ottenray owd,cray” Iay outedshay acrossay ethay awnlay. ou’re“Yay orthway ethay
olewhay amnday unchbay utpay ogether.tay”

I’veay alwaysay eenbay adglay Iay aidsay atthay. Itay asway ethay onlyay omplimentcay Iay everay
avegay imhay, ecausebay Iay isapprovedday ofay imhay omfray eginningbay otay enday. Irstfay ehay
oddednay olitelypay, anday enthay ishay acefay okebray intoay atthay adiantray anday
understandingay ilesmay, asay ifay e’dway eenbay inay ecstaticay ahootscay onay atthay actfay
allay ethay imetay. Ishay orgeousgay inkpay agray ofay aay uitsay ademay aay ightbray otspay ofay
olourcay againstay ethay itewhay epsstay, anday Iay oughtthay ofay ethay ightnay enwhay Iay
irstfay amecay otay ishay ancestralay omehay, eethray onthsmay eforebay. Ethay awnlay anday
ivedray adhay eenbay owdedcray ithway ethay acesfay ofay osethay owhay uessedgay atay ishay
orruption—andcay ehay adhay oodstay onay osethay epsstay, oncealingcay ishay
incorruptibleay eamdray, asay ehay avedway emthay oodbyegay.

Iay ankedthay imhay orfay ishay ospitalityhay. Eway ereway alwaysay ankingthay imhay orfay
at—Ithay anday ethay othersay.

oodbye,“Gay” Iay alledcay. I“ay enjoyeday eakfastbray, Atsby.gay”

-----------------------------------------------------------------------ay-

Upay inay ethay itycay, Iay iedtray orfay aay ilewhay otay istlay ethay uotationsqay onay anay
interminableay amountay ofay ockstay, enthay Iay ellfay asleepay inay myay ivel-chairsway.
Ustjay eforebay oonnay ethay onephay okeway emay, anday Iay artedstay upay ithway eatsway
eakingbray outay onay myay oreheadfay. Itay asway Ordanjay Akerbay; eshay oftenay alledcay emay
upay atay isthay ourhay ecausebay ethay uncertaintyay ofay erhay ownay ovementsmay etweenbay
otelshay anday ubsclay anday ivatepray ouseshay ademay erhay ardhay otay indfay inay anyay otheray
ayway. Usuallyay erhay oicevay amecay overay ethay ireway asay omethingsay eshfray anday oolcay,
asay ifay aay ivotday omfray aay eengray olf-linksgay adhay omecay ailingsay inay atay ethay
officeay indowway, utbay isthay orningmay itay eemedsay arshhay anday dryay.

I’ve“ay eftlay Aisy’sday ouse,hay” eshay aidsay. I’m“ay atay Empsteadhay, anday I’may oinggay
ownday otay Outhamptonsay isthay afternoon.ay”

Obablypray itay adhay eenbay actfultay otay eavelay Aisy’sday ousehay, utbay ethay actay
annoyeday emay, anday erhay extnay emarkray ademay emay igidray.

ou“Yay eren’tway osay icenay otay emay astlay ight.nay”

ow“Hay ouldcay itay avehay atteredmay en?thay”

Ilencesay orfay aay omentmay. Enthay:

owever—I“Hay antway otay eesay ou.yay”

I“ay antway otay eesay ouyay, oo.tay”

uppose“Say Iay on’tday ogay otay Outhamptonsay, anday omecay intoay owntay isthay
afternoon?ay”

o—I“Nay on’tday inkthay isthay afternoon.ay”

ery“Vay ell.way”

It’s“ay impossibleay isthay afternoonay. Arious—vay”

Eway alkedtay ikelay atthay orfay aay ilewhay, anday enthay abruptlyay eway eren’tway alkingtay
anyay ongerlay. Iay on’tday owknay ichwhay ofay usay unghay upay ithway aay arpshay ickclay, utbay Iay
owknay Iay idn’tday arecay. Iay ouldn’tcay avehay alkedtay otay erhay acrossay aay ea-tabletay
atthay ayday ifay Iay evernay alkedtay otay erhay againay inay isthay orldway.

Iay alledcay Atsby’sgay ousehay aay ewfay inutesmay aterlay, utbay ethay inelay asway usybay. Iay
iedtray ourfay imestay; inallyfay anay exasperateday entralcay oldtay emay ethay ireway asway
eingbay eptkay openay orfay onglay istanceday omfray Etroitday. Akingtay outay myay
imetabletay, Iay ewdray aay allsmay irclecay arounday ethay ee-fiftythray aintray. Enthay Iay
eanedlay ackbay inay myay airchay anday iedtray otay inkthay. Itay asway ustjay oonnay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Enwhay Iay assedpay ethay ash-heapsay onay ethay aintray atthay orningmay Iay adhay ossedcray
eliberatelyday otay ethay otheray idesay ofay ethay arcay. Iay upposedsay ere’dthay ebay aay
uriouscay owdcray arounday erethay allay ayday ithway ittlelay oysbay earchingsay orfay arkday
otsspay inay ethay ustday, anday omesay arrulousgay anmay ellingtay overay anday overay atwhay
adhay appenedhay, untilay itay ecamebay esslay anday esslay ealray evenay otay imhay anday ehay
ouldcay elltay itay onay ongerlay, anday Emyrtlay Ilson’sway agictray achievementay asway
orgottenfay. Ownay Iay antway otay ogay ackbay aay ittlelay anday elltay atwhay appenedhay atay
ethay aragegay afteray eway eftlay erethay ethay ightnay eforebay.

Eythay adhay ifficultyday inay ocatinglay ethay istersay, Atherinecay. Eshay ustmay avehay
okenbray erhay uleray againstay inkingdray atthay ightnay, orfay enwhay eshay arriveday eshay
asway upidstay ithway iquorlay anday unableay otay understanday atthay ethay ambulanceay adhay
alreadyay onegay otay Ushingflay. Enwhay eythay onvincedcay erhay ofay isthay, eshay
immediatelyay aintedfay, asay ifay atthay asway ethay intolerableay artpay ofay ethay
affairay. Omeonesay, indkay oray uriouscay, ooktay erhay inay ishay arcay anday ovedray erhay inay
ethay akeway ofay erhay ister’ssay odybay.

Untilay onglay afteray idnightmay aay angingchay owdcray appedlay upay againstay ethay ontfray
ofay ethay aragegay, ilewhay Eorgegay Ilsonway ockedray imselfhay ackbay anday orthfay onay
ethay ouchcay insideay. Orfay aay ilewhay ethay oorday ofay ethay officeay asway openay, anday
everyoneay owhay amecay intoay ethay aragegay ancedglay irresistiblyay oughthray itay.
Inallyfay omeonesay aidsay itay asway aay ameshay, anday osedclay ethay oorday. Ichaelismay
anday everalsay otheray enmay ereway ithway imhay; irstfay, ourfay oray ivefay enmay, aterlay
otway oray eethray enmay. Illstay aterlay Ichaelismay adhay otay askay ethay astlay angerstray
otay aitway erethay ifteenfay inutesmay ongerlay, ilewhay ehay entway ackbay otay ishay ownay
aceplay anday ademay aay otpay ofay offeecay. Afteray atthay, ehay ayedstay erethay aloneay ithway
Ilsonway untilay awnday.

Aboutay eethray o’clockay ethay ualityqay ofay Ilson’sway incoherentay utteringmay
anged—hechay ewgray uieterqay anday eganbay otay alktay aboutay ethay ellowyay arcay. Ehay
announceday atthay ehay adhay aay ayway ofay indingfay outay omwhay ethay ellowyay arcay
elongedbay otay, anday enthay ehay urtedblay outay atthay aay ouplecay ofay onthsmay agoay ishay
ifeway adhay omecay omfray ethay itycay ithway erhay acefay uisedbray anday erhay osenay
ollensway.

Utbay enwhay ehay eardhay imselfhay aysay isthay, ehay inchedflay anday eganbay otay cryay Oh“ay,
myay Od!gay” againay inay ishay oaninggray oicevay. Ichaelismay ademay aay umsyclay attemptay
otay istractday imhay.

ow“Hay onglay avehay ouyay eenbay arriedmay, Eorgegay? Omecay onay erethay, tryay anday itsay
illstay aay inutemay, anday answeray myay uestionqay. Owhay onglay avehay ouyay eenbay
arried?may”

elve“Tway ears.yay”

Ever“ay adhay anyay ildrenchay? Omecay onay, Eorgegay, itsay ill—Istay askeday ouyay aay
uestionqay. Idday ouyay everay avehay anyay ildren?chay”

Ethay ardhay ownbray eetlesbay eptkay uddingthay againstay ethay ullday ightlay, anday
eneverwhay Ichaelismay eardhay aay arcay ogay earingtay alongay ethay oadray outsideay itay
oundedsay otay imhay ikelay ethay arcay atthay adn’thay oppedstay aay ewfay ourshay eforebay.
Ehay idn’tday ikelay otay ogay intoay ethay aragegay, ecausebay ethay orkway enchbay asway
ainedstay erewhay ethay odybay adhay eenbay inglyay, osay ehay ovedmay uncomfortablyay
arounday ethay office—heay ewknay everyay objectay inay itay eforebay orning—andmay omfray
imetay otay imetay atsay ownday esidebay Ilsonway ingtryay otay eepkay imhay oremay uietqay.

ave“Hay ouyay otgay aay urchchay ouyay ogay otay ometimessay, Eorgegay? Aybemay evenay ifay ouyay
aven’thay eenbay erethay orfay aay onglay imetay? Aybemay Iay ouldcay allcay upay ethay urchchay
anday etgay aay iestpray otay omecay overay anday ehay ouldcay alktay otay ouyay, ee?say”

on’t“Day elongbay otay any.ay”

ou“Yay oughtay otay avehay aay urchchay, Eorgegay, orfay imestay ikelay isthay. Ouyay ustmay
avehay onegay otay urchchay onceay. Idn’tday ouyay etgay arriedmay inay aay urchchay? Istenlay,
Eorgegay, istenlay otay emay. Idn’tday ouyay etgay arriedmay inay aay urch?chay”

at“Thay asway aay onglay imetay ago.ay”

Ethay effortay ofay answeringay okebray ethay rhythmay ofay ishay ocking—forray aay omentmay
ehay asway ilentsay. Enthay ethay amesay alf-knowinghay, alf-bewilderedhay ooklay amecay
ackbay intoay ishay adedfay eyesay.

ook“Lay inay ethay awerdray ere,thay” ehay aidsay, ointingpay atay ethay eskday.

ich“Whay awer?dray”

at“Thay awer—thatdray one.ay”

Ichaelismay openeday ethay awerdray earestnay ishay andhay. Erethay asway othingnay inay itay
utbay aay allsmay, expensiveay og-leashday, ademay ofay eatherlay anday aidedbray
ilversay. Itay asway apparentlyay ewnay.

is?“Thay” ehay inquireday, oldinghay itay upay.

Ilsonway aredstay anday oddednay.

I“ay oundfay itay esterdayyay afternoonay. Eshay iedtray otay elltay emay aboutay itay, utbay Iay
ewknay itay asway omethingsay unny.fay”

ou“Yay eanmay ouryay ifeway oughtbay it?ay”

e“Shay adhay itay appedwray inay issuetay aperpay onay erhay ureau.bay”

Ichaelismay idn’tday eesay anythingay odday inay atthay, anday ehay avegay Ilsonway aay ozenday
easonsray whyay ishay ifeway ightmay avehay oughtbay ethay og-leashday. Utbay onceivablycay
Ilsonway adhay eardhay omesay ofay esethay amesay explanationsay eforebay, omfray Emyrtlay,
ecausebay ehay eganbay ayingsay Oh“ay, myay Od!gay” againay inay aay isper—hiswhay omfortercay
eftlay everalsay explanationsay inay ethay airay.

en“Thay ehay illedkay er,hay” aidsay Ilsonway. Ishay outhmay oppeddray openay uddenlysay.

o“Whay id?day”

I“ay avehay aay ayway ofay indingfay out.ay”

ou’re“Yay orbidmay, Eorge,gay” aidsay ishay iendfray. is“Thay ashay eenbay aay ainstray otay
ouyay anday ouyay on’tday owknay atwhay ou’reyay ayingsay. Ou’dyay etterbay tryay anday itsay
uietqay illtay orning.may”

e“Hay urderedmay er.hay”

It“ay asway anay accidentay, Eorge.gay”

Ilsonway ookshay ishay eadhay. Ishay eyesay arrowednay anday ishay outhmay idenedway
ightlyslay ithway ethay ostghay ofay aay uperiorsay “Hm!ay”

I“ay ow,knay” ehay aidsay efinitelyday. I’m“ay oneay ofay esethay ustingtray ellasfay anday Iay
on’tday inkthay anyay armhay otay obodynay, utbay enwhay Iay etgay otay owknay aay ingthay Iay owknay
itay. Itay asway ethay anmay inay atthay arcay. Eshay anray outay otay eakspay otay imhay anday ehay
ouldn’tway op.stay”

Ichaelismay adhay eensay isthay ootay, utbay itay adn’thay occurreday otay imhay atthay erethay
asway anyay ecialspay ignificancesay inay itay. Ehay elievedbay atthay Mrsay. Ilsonway adhay
eenbay unningray awayay omfray erhay usbandhay, atherray anthay ingtryay otay opstay anyay
articularpay arcay.

ow“Hay ouldcay eshay ofay eenbay ikelay at?thay”

e’s“Shay aay eepday one,ay” aidsay Ilsonway, asay ifay atthay answereday ethay uestionqay.
Ah-h-h—“ay”

Ehay eganbay otay ockray againay, anday Ichaelismay oodstay istingtway ethay eashlay inay ishay
andhay.

aybe“May ouyay otgay omesay iendfray atthay Iay ouldcay elephonetay orfay, Eorge?gay”

Isthay asway aay orlornfay ope—hehay asway almostay uresay atthay Ilsonway adhay onay iendfray:
erethay asway otnay enoughay ofay imhay orfay ishay ifeway. Ehay asway adglay aay ittlelay aterlay
enwhay ehay oticednay aay angechay inay ethay oomray, aay ueblay uickeningqay byay ethay indowway,
anday ealizedray atthay awnday asn’tway arfay offay. Aboutay ivefay o’clockay itay asway ueblay
enoughay outsideay otay apsnay offay ethay ightlay.

Ilson’sway azedglay eyesay urnedtay outay otay ethay ash-heapsay, erewhay allsmay eygray
oudsclay ooktay onay antasticfay apesshay anday urriedscay erehay anday erethay inay ethay
aintfay awnday indway.

I“ay okespay otay er,hay” ehay utteredmay, afteray aay onglay ilencesay. I“ay oldtay erhay eshay
ightmay oolfay emay utbay eshay ouldn’tcay oolfay Odgay. Iay ooktay erhay otay ethay
indow”—withway anay effortay ehay otgay upay anday alkedway otay ethay earray indowway anday
eanedlay ithway ishay acefay essedpray againstay it—“anday Iay aidsay od‘Gay owsknay atwhay
ou’veyay eenbay oingday, everythingay ou’veyay eenbay oingday. Ouyay aymay oolfay emay, utbay
ouyay an’tcay oolfay Od!gay’ ”

Andingstay ehindbay imhay, Ichaelismay awsay ithway aay ockshay atthay ehay asway ookinglay atay
ethay eyesay ofay Octorday Tay. Jay. Eckleburgay, ichwhay adhay ustjay emergeday, alepay anday
enormousay, omfray ethay issolvingday ightnay.

od“Gay eessay everything,ay” epeatedray Ilsonway.

at’s“Thay anay advertisement,ay” Ichaelismay assureday imhay. Omethingsay ademay imhay
urntay awayay omfray ethay indowway anday ooklay ackbay intoay ethay oomray. Utbay Ilsonway
oodstay erethay aay onglay imetay, ishay acefay oseclay otay ethay indowway anepay, oddingnay
intoay ethay ilighttway.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Byay ixsay o’clockay Ichaelismay asway ornway outay, anday atefulgray orfay ethay oundsay ofay aay
arcay oppingstay outsideay. Itay asway oneay ofay ethay atchersway ofay ethay ightnay eforebay
owhay adhay omisedpray otay omecay ackbay, osay ehay ookedcay eakfastbray orfay eethray, ichwhay
ehay anday ethay otheray anmay ateay ogethertay. Ilsonway asway uieterqay ownay, anday
Ichaelismay entway omehay otay eepslay; enwhay ehay awokeay ourfay ourshay aterlay anday
urriedhay ackbay otay ethay aragegay, Ilsonway asway onegay.

Ishay ovements—hemay asway onay ootfay allay ethay ime—weretay afterwarday acedtray otay
Ortpay Ooseveltray anday enthay otay Ad’sgay Illhay, erewhay ehay oughtbay aay andwichsay atthay
ehay idn’tday eatay, anday aay upcay ofay offeecay. Ehay ustmay avehay eenbay iredtay anday
alkingway owlyslay, orfay ehay idn’tday eachray Ad’sgay Illhay untilay oonnay. Usthay arfay
erethay asway onay ifficultyday inay accountingay orfay ishay ime—theretay ereway oysbay owhay
adhay eensay aay anmay acting“ay ortsay ofay azy,cray” anday otoristsmay atay omwhay ehay aredstay
oddlyay omfray ethay idesay ofay ethay oadray. Enthay orfay eethray ourshay ehay isappearedday
omfray iewvay. Ethay olicepay, onay ethay engthstray ofay atwhay ehay aidsay otay Ichaelismay,
atthay ehay ad“hay aay ayway ofay indingfay out,ay” upposedsay atthay ehay entspay atthay imetay
oinggay omfray aragegay otay aragegay ereaboutthay, inquiringay orfay aay ellowyay arcay. Onay
ethay otheray andhay, onay aragegay anmay owhay adhay eensay imhay everay amecay orwardfay, anday
erhapspay ehay adhay anay easieray, urersay ayway ofay indingfay outay atwhay ehay antedway otay
owknay. Byay alf-pasthay otway ehay asway inay Estway Eggay, erewhay ehay askeday omeonesay ethay
ayway otay Atsby’sgay ousehay. Osay byay atthay imetay ehay ewknay Atsby’sgay amenay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Atay otway o’clockay Atsbygay utpay onay ishay athing-suitbay anday eftlay ordway ithway ethay
utlerbay atthay ifay anyoneay onedphay ordway asway otay ebay oughtbray otay imhay atay ethay
oolpay. Ehay oppedstay atay ethay aragegay orfay aay eumaticpnay attressmay atthay adhay
amuseday ishay uestsgay uringday ethay ummersay, anday ethay auffeurchay elpedhay imhay otay
umppay itay upay. Enthay ehay avegay instructionsay atthay ethay openay arcay asn’tway otay ebay
akentay outay underay anyay ircumstances—andcay isthay asway angestray, ecausebay ethay
ontfray ightray enderfay eedednay epairray.

Atsbygay oulderedshay ethay attressmay anday artedstay orfay ethay oolpay. Onceay ehay
oppedstay anday iftedshay itay aay ittlelay, anday ethay auffeurchay askeday imhay ifay ehay
eedednay elphay, utbay ehay ookshay ishay eadhay anday inay aay omentmay isappearedday amongay
ethay ellowingyay eestray.

Onay elephonetay essagemay arriveday, utbay ethay utlerbay entway ithoutway ishay eepslay
anday aitedway orfay itay untilay ourfay o’clock—untilay onglay afteray erethay asway anyoneay
otay ivegay itay otay ifay itay amecay. Iay avehay anay ideaay atthay Atsbygay imselfhay idn’tday
elievebay itay ouldway omecay, anday erhapspay ehay onay ongerlay aredcay. Ifay atthay asway
uetray ehay ustmay avehay eltfay atthay ehay adhay ostlay ethay olday armway orldway, aidpay aay
ighhay icepray orfay ivinglay ootay onglay ithway aay inglesay eamdray. Ehay ustmay avehay
ookedlay upay atay anay unfamiliaray skyay oughthray ighteningfray eaveslay anday iveredshay
asay ehay oundfay atwhay aay otesquegray ingthay aay oseray isay anday owhay awray ethay unlightsay
asway uponay ethay arcelyscay eatedcray assgray. Aay ewnay orldway, aterialmay ithoutway
eingbay ealray, erewhay oorpay ostsghay, eathingbray eamsdray ikelay airay, ifteddray
ortuitouslyfay aboutay … ikelay atthay ashenay, antasticfay igurefay idingglay owardtay
imhay oughthray ethay amorphousay eestray.

Ethay auffeur—hechay asway oneay ofay Olfshiem’sway otégés—heardpray ethay
ots—afterwardsshay ehay ouldcay onlyay aysay atthay ehay adn’thay oughtthay anythingay
uchmay aboutay emthay. Iay ovedray omfray ethay ationstay irectlyday otay Atsby’sgay ousehay
anday myay ushingray anxiouslyay upay ethay ontfray epsstay asway ethay irstfay ingthay atthay
alarmeday anyoneay. Utbay eythay ewknay enthay, Iay irmlyfay elievebay. Ithway arcelyscay aay
ordway aidsay, ourfay ofay usay, ethay auffeurchay, utlerbay, ardenergay, anday Iay urriedhay
ownday otay ethay oolpay.

Erethay asway aay aintfay, arelybay erceptiblepay ovementmay ofay ethay aterway asay ethay
eshfray owflay omfray oneay enday urgeday itsay ayway owardtay ethay aindray atay ethay otheray.
Ithway ittlelay ipplesray atthay ereway ardlyhay ethay adowsshay ofay avesway, ethay adenlay
attressmay ovedmay irregularlyay ownday ethay oolpay. Aay allsmay ustgay ofay indway atthay
arcelyscay orrugatedcay ethay urfacesay asway enoughay otay isturbday itsay accidentalay
oursecay ithway itsay accidentalay urdenbay. Ethay ouchtay ofay aay usterclay ofay eaveslay
evolvedray itay owlyslay, acingtray, ikelay ethay eglay ofay ansittray, aay inthay edray
irclecay inay ethay aterway.

Itay asway afteray eway artedstay ithway Atsbygay owardtay ethay ousehay atthay ethay ardenergay
awsay Ilson’sway odybay aay ittlelay ayway offay inay ethay assgray, anday ethay olocausthay asway
ompletecay.


IXay

Afteray otway earsyay Iay ememberray ethay estray ofay atthay ayday, anday atthay ightnay anday
ethay extnay ayday, onlyay asay anay endlessay illdray ofay olicepay anday otographersphay anday
ewspapernay enmay inay anday outay ofay Atsby’sgay ontfray oorday. Aay operay etchedstray
acrossay ethay ainmay ategay anday aay olicemanpay byay itay eptkay outay ethay uriouscay, utbay
ittlelay oysbay oonsay iscoveredday atthay eythay ouldcay enteray oughthray myay ardyay, anday
erethay ereway alwaysay aay ewfay ofay emthay usteredclay open-moutheday aboutay ethay
oolpay. Omeonesay ithway aay ositivepay annermay, erhapspay aay etectiveday, useday ethay
expressionay adman“may” asay ehay entbay overay Ilson’sway odybay atthay afternoonay, anday
ethay adventitiousay authorityay ofay ishay oicevay etsay ethay eykay orfay ethay ewspapernay
eportsray extnay orningmay.

Ostmay ofay osethay eportsray ereway aay ightmare—grotesquenay, ircumstantialcay,
eageray, anday untrueay. Enwhay Ichaelis’smay estimonytay atay ethay inquestay oughtbray
otay ightlay Ilson’sway uspicionssay ofay ishay ifeway Iay oughtthay ethay olewhay aletay
ouldway ortlyshay ebay ervedsay upay inay acyray asquinade—butpay Atherinecay, owhay ightmay
avehay aidsay anythingay, idn’tday aysay aay ordway. Eshay owedshay aay urprisingsay amountay
ofay aracterchay aboutay itay oo—lookedtay atay ethay oronercay ithway eterminedday eyesay
underay atthay orrectedcay owbray ofay ershay, anday oresway atthay erhay istersay adhay evernay
eensay Atsbygay, atthay erhay istersay asway ompletelycay appyhay ithway erhay usbandhay,
atthay erhay istersay adhay eenbay intoay onay ischiefmay ateverwhay. Eshay onvincedcay
erselfhay ofay itay, anday iedcray intoay erhay andkerchiefhay, asay ifay ethay eryvay
uggestionsay asway oremay anthay eshay ouldcay endureay. Osay Ilsonway asway educedray otay aay
anmay eranged“day byay iefgray” inay orderay atthay ethay asecay ightmay emainray inay itsay
implestsay ormfay. Anday itay estedray erethay.

Utbay allay isthay artpay ofay itay eemedsay emoteray anday unessentialay. Iay oundfay elfmysay
onay Atsby’sgay idesay, anday aloneay. Omfray ethay omentmay Iay elephonedtay ewsnay ofay ethay
atastrophecay otay Estway Eggay illagevay, everyay urmisesay aboutay imhay, anday everyay
acticalpray uestionqay, asway eferredray otay emay. Atay irstfay Iay asway urprisedsay anday
onfusedcay; enthay, asay ehay aylay inay ishay ousehay anday idn’tday ovemay oray eathebray oray
eakspay, ourhay uponay ourhay, itay ewgray uponay emay atthay Iay asway esponsibleray, ecausebay
onay oneay elseay asway interested—interesteday, Iay eanmay, ithway atthay intenseay
ersonalpay interestay otay ichwhay everyoneay ashay omesay aguevay ightray atay ethay enday.

Iay alledcay upay Aisyday alfhay anay ourhay afteray eway oundfay imhay, alledcay erhay
instinctivelyay anday ithoutway esitationhay. Utbay eshay anday Omtay adhay onegay awayay
earlyay atthay afternoonay, anday akentay aggagebay ithway emthay.

eft“Lay onay address?ay”

o.“Nay”

ay“Say enwhay ey’dthay ebay ack?bay”

o.“Nay”

Any“ay ideaay erewhay eythay areay? Owhay Iay ouldcay eachray em?thay”

I“ay on’tday owknay. An’tcay ay.say”

Iay antedway otay etgay omebodysay orfay imhay. Iay antedway otay ogay intoay ethay oomray erewhay
ehay aylay anday eassureray imhay: I’ll“ay etgay omebodysay orfay ouyay, Atsbygay. On’tday
orryway. Ustjay usttray emay anday I’llay etgay omebodysay orfay ou—yay”

Eyermay Olfshiem’sway amenay asn’tway inay ethay onephay ookbay. Ethay utlerbay avegay emay
ishay officeay addressay onay Oadwaybray, anday Iay alledcay Informationay, utbay byay ethay
imetay Iay adhay ethay umbernay itay asway onglay afteray ivefay, anday onay oneay answereday ethay
onephay.

ill“Way ouyay ingray again?ay”

I’ve“ay ungray eethray imes.tay”

It’s“ay eryvay important.ay”

orry“Say. I’may afraiday onay one’say ere.thay”

Iay entway ackbay otay ethay awing-roomdray anday oughtthay orfay anay instantay atthay eythay
ereway ancechay isitorsvay, allay esethay officialay eoplepay owhay uddenlysay illedfay
itay. Utbay, oughthay eythay ewdray ackbay ethay eetshay anday ookedlay atay Atsbygay ithway
ockedshay eyesay, ishay otestpray ontinuedcay inay myay ainbray:

ook“Lay erehay, olday ortspay, ou’veyay otgay otay etgay omebodysay orfay emay. Ou’veyay otgay
otay tryay ardhay. Iay an’tcay ogay oughthray isthay alone.ay”

Omeonesay artedstay otay askay emay uestionsqay, utbay Iay okebray awayay anday oinggay
upstairsay ookedlay astilyhay oughthray ethay unlockeday artspay ofay ishay esk—he’dday
evernay oldtay emay efinitelyday atthay ishay arentspay ereway eadday. Utbay erethay asway
othing—onlynay ethay icturepay ofay Anday Odycay, aay okentay ofay orgottenfay iolencevay,
aringstay ownday omfray ethay allway.

Extnay orningmay Iay entsay ethay utlerbay otay Ewnay Orkyay ithway aay etterlay otay Olfshiemway,
ichwhay askeday orfay informationay anday urgeday imhay otay omecay outay onay ethay extnay
aintray. Atthay equestray eemedsay uperfluoussay enwhay Iay otewray itay. Iay asway uresay
e’dhay artstay enwhay ehay awsay ethay ewspapersnay, ustjay asay Iay asway uresay ere’dthay ebay aay
ireway omfray Aisyday eforebay oon—butnay eithernay aay ireway ornay Mray. Olfshiemway
arriveday; onay oneay arriveday exceptay oremay olicepay anday otographersphay anday
ewspapernay enmay. Enwhay ethay utlerbay oughtbray ackbay Olfshiem’sway answeray Iay eganbay
otay avehay aay eelingfay ofay efianceday, ofay ornfulscay olidaritysay etweenbay Atsbygay
anday emay againstay emthay allay.

Earday Mray. Arrawaycay. Isthay ashay eenbay oneay ofay ethay ostmay erribletay ocksshay ofay
myay ifelay otay emay Iay ardlyhay ancay elievebay itay atthay itay isay uetray atay allay. Uchsay aay
admay actay asay atthay anmay idday ouldshay akemay usay allay inkthay. Iay annotcay omecay ownday
ownay asay Iay amay iedtay upay inay omesay eryvay importantay usinessbay anday annotcay etgay
ixedmay upay inay isthay ingthay ownay. Ifay erethay isay anythingay Iay ancay oday aay ittlelay
aterlay etlay emay owknay inay aay etterlay byay Edgaray. Iay ardlyhay owknay erewhay Iay amay enwhay
Iay earhay aboutay aay ingthay ikelay isthay anday amay ompletelycay ockedknay ownday anday
outay.

Oursyay ulytray

Eyermay Olfshiemway

anday enthay astyhay addendaay eneathbay:

Etlay emay owknay aboutay ethay uneralfay etcay oday otnay owknay ishay amilyfay atay allay.

Enwhay ethay onephay angray atthay afternoonay anday Onglay Istanceday aidsay Icagochay asway
allingcay Iay oughtthay isthay ouldway ebay Aisyday atay astlay. Utbay ethay onnectioncay amecay
oughthray asay aay an’smay oicevay, eryvay inthay anday arfay awayay.

is“Thay isay Agleslay eakingspay …ay”

es?“Yay” Ethay amenay asway unfamiliaray.

ell“Hay ofay aay otenay, isn’tay itay? Etgay myay ire?way”

ere“Thay aven’thay eenbay anyay ires.way”

oung“Yay Arke’spay inay ouble,tray” ehay aidsay apidlyray. ey“Thay ickedpay imhay upay enwhay
ehay andedhay ethay ondsbay overay ethay ountercay. Eythay otgay aay ircularcay omfray Ewnay
Orkyay ivinggay em’ay ethay umbersnay ustjay ivefay inutesmay eforebay. Atwhay oud’yay owknay
aboutay atthay, eyhay? Ouyay evernay ancay elltay inay esethay ickhay owns—tay”

ello!“Hay” Iay interrupteday eathlesslybray. ook“Lay ere—thishay isn’tay Mray.
Atsbygay. Mray. Atsby’sgay ead.day”

Erethay asway aay onglay ilencesay onay ethay otheray enday ofay ethay ireway, ollowedfay byay anay
exclamationay … enthay aay uickqay uawksqay asay ethay onnectioncay asway okenbray.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Iay inkthay itay asway onay ethay irdthay ayday atthay aay elegramtay ignedsay Enryhay Cay. Atzgay
arriveday omfray aay owntay inay Innesotamay. Itay aidsay onlyay atthay ethay endersay asway
eavinglay immediatelyay anday otay ostponepay ethay uneralfay untilay ehay amecay.

Itay asway Atsby’sgay atherfay, aay olemnsay olday anmay, eryvay elplesshay anday ismayedday,
undledbay upay inay aay onglay eapchay ulsteray againstay ethay armway Eptembersay ayday. Ishay
eyesay eakedlay ontinuouslycay ithway excitementay, anday enwhay Iay ooktay ethay agbay anday
umbrellaay omfray ishay andshay ehay eganbay otay ullpay osay incessantlyay atay ishay arsespay
eygray eardbay atthay Iay adhay ifficultyday inay ettinggay offay ishay oatcay. Ehay asway onay
ethay ointpay ofay ollapsecay, osay Iay ooktay imhay intoay ethay usic-roommay anday ademay imhay
itsay ownday ilewhay Iay entsay orfay omethingsay otay eatay. Utbay ehay ouldn’tway eatay, anday
ethay assglay ofay ilkmay illedspay omfray ishay emblingtray andhay.

I“ay awsay itay inay ethay Icagochay ewspaper,nay” ehay aidsay. It“ay asway allay inay ethay
Icagochay ewspapernay. Iay artedstay ightray away.ay”

I“ay idn’tday owknay owhay otay eachray ou.yay”

Ishay eyesay, eeingsay othingnay, ovedmay easelesslycay aboutay ethay oomray.

It“ay asway aay adman,may” ehay aidsay. e“Hay ustmay avehay eenbay ad.may”

ouldn’t“Way ouyay ikelay omesay offee?cay” Iay urgeday imhay.

I“ay on’tday antway anythingay. I’may allay ightray ownay, Mr.—ay”

arraway.“Cay”

ell“Way, I’may allay ightray ownay. Erewhay avehay eythay otgay Immy?jay”

Iay ooktay imhay intoay ethay awing-roomdray, erewhay ishay onsay aylay, anday eftlay imhay
erethay. Omesay ittlelay oysbay adhay omecay upay onay ethay epsstay anday ereway ookinglay intoay
ethay allhay; enwhay Iay oldtay emthay owhay adhay arriveday, eythay entway eluctantlyray
awayay.

Afteray aay ittlelay ilewhay Mray. Atzgay openeday ethay oorday anday amecay outay, ishay outhmay
ajaray, ishay acefay ushedflay ightlyslay, ishay eyesay eakinglay isolateday anday
unpunctualay earstay. Ehay adhay eachedray anay ageay erewhay eathday onay ongerlay ashay ethay
ualityqay ofay astlyghay urprisesay, anday enwhay ehay ookedlay arounday imhay ownay orfay ethay
irstfay imetay anday awsay ethay eighthay anday endoursplay ofay ethay allhay anday ethay eatgray
oomsray openingay outay omfray itay intoay otheray oomsray, ishay iefgray eganbay otay ebay
ixedmay ithway anay aweday idepray. Iay elpedhay imhay otay aay edroombay upstairsay; ilewhay ehay
ooktay offay ishay oatcay anday estvay Iay oldtay imhay atthay allay arrangementsay adhay eenbay
eferredday untilay ehay amecay.

I“ay idn’tday owknay atwhay ou’dyay antway, Mray. Atsby—gay”

atz“Gay isay myay ame.nay”

“—Mray. Atzgay. Iay oughtthay ouyay ightmay antway otay aketay ethay odybay Est.way”

Ehay ookshay ishay eadhay.

immy“Jay alwaysay ikedlay itay etterbay ownday Eastay. Ehay oseray upay otay ishay ositionpay inay
ethay Eastay. Ereway ouyay aay iendfray ofay myay oy’sbay, Mr.—?ay”

e“Way ereway oseclay iends.fray”

e“Hay adhay aay igbay uturefay eforebay imhay, ouyay owknay. Ehay asway onlyay aay oungyay anmay,
utbay ehay adhay aay otlay ofay ainbray owerpay ere.hay”

Ehay ouchedtay ishay eadhay impressivelyay, anday Iay oddednay.

If“ay e’dhay ofay ivedlay, e’dhay ofay eenbay aay eatgray anmay. Aay anmay ikelay Amesjay Jay.
Illhay. E’dhay ofay elpedhay uildbay upay ethay ountry.cay”

at’s“Thay ue,tray” Iay aidsay, uncomfortablyay.

Ehay umbledfay atay ethay embroidereday overletcay, ingtryay otay aketay itay omfray ethay
edbay, anday aylay ownday iffly—wasstay instantlyay asleepay.

Atthay ightnay anay obviouslyay ightenedfray ersonpay alledcay upay, anday emandedday otay
owknay owhay Iay asway eforebay ehay ouldway ivegay ishay amenay.

is“Thay isay Mray. Arraway,cay” Iay aidsay.

Oh!“ay” Ehay oundedsay elievedray. is“Thay isay Ipspringer.klay”

Iay asway elievedray ootay, orfay atthay eemedsay otay omisepray anotheray iendfray atay
Atsby’sgay avegray. Iay idn’tday antway itay otay ebay inay ethay aperspay anday awdray aay
ightseeingsay owdcray, osay I’day eenbay allingcay upay aay ewfay eoplepay elfmysay. Eythay
ereway ardhay otay indfay.

e“Thay uneral’sfay omorrow,tay” Iay aidsay. ee“Thray o’clockay, erehay atay ethay ousehay.
Iay ishway ou’dyay elltay anybodyay o’dwhay ebay interested.ay”

Oh“ay, Iay ill,way” ehay okebray outay astilyhay. Of“ay oursecay I’may otnay ikelylay otay eesay
anybodyay, utbay ifay Iay o.day”

Ishay onetay ademay emay uspicioussay.

Of“ay oursecay ou’llyay ebay erethay ourself.yay”

ell“Way, I’llay ertainlycay tryay. Atwhay Iay alledcay upay aboutay is—ay”

ait“Way aay inute,may” Iay interrupteday. ow“Hay aboutay ayingsay ou’llyay ome?cay”

ell“Way, ethay actfay is—theay uthtray ofay ethay attermay isay atthay I’may ayingstay ithway
omesay eoplepay upay erehay inay Eenwichgray, anday eythay atherray expectay emay otay ebay ithway
emthay omorrowtay. Inay actfay, ere’sthay aay ortsay ofay icnicpay oray omethingsay. Ofay
oursecay I’llay oday myay estbay otay etgay away.ay”

Iay ejaculateday anay unrestraineday uh!“Hay” anday ehay ustmay avehay eardhay emay, orfay ehay
entway onay ervouslynay:

at“Whay Iay alledcay upay aboutay asway aay airpay ofay oesshay Iay eftlay erethay. Iay onderway ifay
it’day ebay ootay uchmay oubletray otay avehay ethay utlerbay endsay emthay onay. Ouyay eesay,
ey’rethay ennistay oesshay, anday I’may ortsay ofay elplesshay ithoutway emthay. Myay
addressay isay arecay ofay Bay. F.—ay”

Iay idn’tday earhay ethay estray ofay ethay amenay, ecausebay Iay unghay upay ethay eceiverray.

Afteray atthay Iay eltfay aay ertaincay ameshay orfay Atsby—onegay entlemangay otay omwhay Iay
elephonedtay implieday atthay ehay adhay otgay atwhay ehay eservedday. Oweverhay, atthay asway
myay aultfay, orfay ehay asway oneay ofay osethay owhay useday otay eersnay ostmay itterlybay atay
Atsbygay onay ethay ouragecay ofay Atsby’sgay iquorlay, anday Iay ouldshay avehay ownknay
etterbay anthay otay allcay imhay.

Ethay orningmay ofay ethay uneralfay Iay entway upay otay Ewnay Orkyay otay eesay Eyermay
Olfshiemway; Iay ouldn’tcay eemsay otay eachray imhay anyay otheray ayway. Ethay oorday atthay Iay
ushedpay openay, onay ethay adviceay ofay anay elevatoray oybay, asway arkedmay e“Thay
Astikasway Oldinghay Ompany,cay” anday atay irstfay erethay idn’tday eemsay otay ebay anyoneay
insideay. Utbay enwhay I’day outedshay ello“hay” everalsay imestay inay ainvay, anay
argumentay okebray outay ehindbay aay artitionpay, anday esentlypray aay ovelylay Ewessjay
appeareday atay anay interioray oorday anday utinizedscray emay ithway ackblay ostilehay
eyesay.

obody’s“Nay in,ay” eshay aidsay. “Mray. Olfshiem’sway onegay otay Icago.chay”

Ethay irstfay artpay ofay isthay asway obviouslyay untrueay, orfay omeonesay adhay egunbay otay
istlewhay e“Thay Osary,ray” unelesslytay, insideay.

ease“Play aysay atthay Mray. Arrawaycay antsway otay eesay im.hay”

I“ay an’tcay etgay imhay ackbay omfray Icagochay, ancay I?ay”

Atay isthay omentmay aay oicevay, unmistakablyay Olfshiem’sway, alledcay ella!“Stay”
omfray ethay otheray idesay ofay ethay oorday.

eave“Lay ouryay amenay onay ethay esk,day” eshay aidsay uicklyqay. I’ll“ay ivegay itay otay imhay
enwhay ehay etsgay ack.bay”

ut“Bay Iay owknay e’shay ere.thay”

Eshay ooktay aay epstay owardtay emay anday eganbay otay ideslay erhay andshay indignantlyay upay
anday ownday erhay ipshay.

ou“Yay oungyay enmay inkthay ouyay ancay orcefay ouryay ayway inay erehay anyay ime,tay” eshay
oldedscay. e’re“Way ettinggay ickantiredsay ofay itay. Enwhay Iay aysay e’shay inay Icagochay,
e’shay inay Icago.chay”

Iay entionedmay Atsbygay.

Oh-h!“ay” Eshay ookedlay atay emay overay againay. ill“Way ouyay ust—Whatjay asway ouryay
ame?nay”

Eshay anishedvay. Inay aay omentmay Eyermay Olfshiemway oodstay olemnlysay inay ethay
oorwayday, oldinghay outay othbay andshay. Ehay ewdray emay intoay ishay officeay, emarkingray
inay aay everentray oicevay atthay itay asway aay adsay imetay orfay allay ofay usay, anday offereday
emay aay igarcay.

“Myay emorymay oesgay ackbay otay enwhay irstfay Iay etmay im,hay” ehay aidsay. A“ay oungyay ajormay
ustjay outay ofay ethay armyay anday overedcay overay ithway edalsmay ehay otgay inay ethay arway.
Ehay asway osay ardhay upay ehay adhay otay eepkay onay earingway ishay uniformay ecausebay ehay
ouldn’tcay uybay omesay egularray othesclay. Irstfay imetay Iay awsay imhay asway enwhay ehay
amecay intoay Inebrenner’sway oolroompay atay Orty-thirdfay Eetstray anday askeday orfay aay
objay. Ehay adn’thay eatay anythingay orfay aay ouplecay ofay aysday. ome‘Cay onay avehay omesay
unchlay ithway e,may’ Iay aidsay. Ehay ateay oremay anthay ourfay ollarsday’ orthway ofay oodfay
inay alfhay anay our.hay”

id“Day ouyay artstay imhay inay usiness?bay” Iay inquireday.

art“Stay imhay! Iay ademay im.hay”

Oh.“ay”

I“ay aisedray imhay upay outay ofay othingnay, ightray outay ofay ethay uttergay. Iay awsay ightray
awayay ehay asway aay ine-appearingfay, entlemanlygay oungyay anmay, anday enwhay ehay oldtay
emay ehay asway atay Oggsforday Iay ewknay Iay ouldcay useay imhay oodgay. Iay otgay imhay otay oinjay
ethay Americanay Egionlay anday ehay useday otay andstay ighhay erethay. Ightray offay ehay idday
omesay orkway orfay aay ientclay ofay inemay upay otay Albanyay. Eway ereway osay ickthay ikelay
atthay inay everything”—heay eldhay upay otway ulbousbay ingers—“alwaysfay ogether.tay”

Iay onderedway ifay isthay artnershippay adhay includeday ethay Orld’sway Eriessay
ansactiontray inay 1919ay.

ow“Nay e’shay ead,day” Iay aidsay afteray aay omentmay. ou“Yay ereway ishay osestclay iendfray,
osay Iay owknay ou’llyay antway otay omecay otay ishay uneralfay isthay afternoon.ay”

I’d“ay ikelay otay ome.cay”

ell“Way, omecay en.thay”

Ethay airhay inay ishay ostrilsnay uiveredqay ightlyslay, anday asay ehay ookshay ishay eadhay
ishay eyesay illedfay ithway earstay.

I“ay an’tcay oday it—Iay an’tcay etgay ixedmay upay inay it,ay” ehay aidsay.

ere’s“Thay othingnay otay etgay ixedmay upay inay. It’say allay overay ow.nay”

en“Whay aay anmay etsgay illedkay Iay evernay ikelay otay etgay ixedmay upay inay itay inay anyay
ayway. Iay eepkay outay. Enwhay Iay asway aay oungyay anmay itay asway ifferent—ifday aay iendfray
ofay inemay iedday, onay attermay owhay, Iay uckstay ithway emthay otay ethay enday. Ouyay aymay
inkthay at’sthay entimentalsay, utbay Iay eanmay it—toay ethay itterbay end.ay”

Iay awsay atthay orfay omesay easonray ofay ishay ownay ehay asway eterminedday otnay otay omecay,
osay Iay oodstay upay.

Are“ay ouyay aay ollegecay an?may” ehay inquireday uddenlysay.

Orfay aay omentmay Iay oughtthay ehay asway oinggay otay uggestsay aay onnegtion,“gay” utbay ehay
onlyay oddednay anday ookshay myay andhay.

et“Lay usay earnlay otay owshay ouray iendshipfray orfay aay anmay enwhay ehay isay aliveay anday
otnay afteray ehay isay ead,day” ehay uggestedsay. After“ay atthay myay ownay uleray isay otay etlay
everythingay alone.ay”

Enwhay Iay eftlay ishay officeay ethay skyay adhay urnedtay arkday anday Iay otgay ackbay otay Estway
Eggay inay aay izzledray. Afteray angingchay myay othesclay Iay entway extnay oorday anday oundfay
Mray. Atzgay alkingway upay anday ownday excitedlyay inay ethay allhay. Ishay idepray inay ishay
onsay anday inay ishay on’ssay ossessionspay asway ontinuallycay increasingay anday ownay ehay
adhay omethingsay otay owshay emay.

immy“Jay entsay emay isthay icture.pay” Ehay ooktay outay ishay alletway ithway emblingtray
ingersfay. ook“Lay ere.thay”

Itay asway aay otographphay ofay ethay ousehay, ackedcray inay ethay ornerscay anday irtyday
ithway anymay andshay. Ehay ointedpay outay everyay etailday otay emay eagerlyay. ook“Lay
ere!thay” anday enthay oughtsay admirationay omfray myay eyesay. Ehay adhay ownshay itay osay
oftenay atthay Iay inkthay itay asway oremay ealray otay imhay ownay anthay ethay ousehay itselfay.

immy“Jay entsay itay otay emay. Iay inkthay it’say aay eryvay ettypray icturepay. Itay owsshay upay
ell.way”

ery“Vay ellway. Adhay ouyay eensay imhay ately?lay”

e“Hay omecay outay otay eesay emay otway earsyay agoay anday oughtbay emay ethay ousehay Iay ivelay inay
ownay. Ofay oursecay eway asway okebray upay enwhay ehay unray offay omfray omehay, utbay Iay eesay
ownay erethay asway aay easonray orfay itay. Ehay ewknay ehay adhay aay igbay uturefay inay ontfray ofay
imhay. Anday everay incesay ehay ademay aay uccesssay ehay asway eryvay enerousgay ithway e.may”

Ehay eemedsay eluctantray otay utpay awayay ethay icturepay, eldhay itay orfay anotheray
inutemay, ingeringlylay, eforebay myay eyesay. Enthay ehay eturnedray ethay alletway anday
ulledpay omfray ishay ocketpay aay aggedray olday opycay ofay aay ookbay alledcay Opalonghay
Assidycay.

ook“Lay erehay, isthay isay aay ookbay ehay adhay enwhay ehay asway aay oybay. Itay ustjay owsshay
ou.yay”

Ehay openeday itay atay ethay ackbay overcay anday urnedtay itay arounday orfay emay otay eesay. Onay
ethay astlay eafflylay asway intedpray ethay ordway eduleschay, anday ethay ateday Eptembersay
12ay, 1906ay. Anday underneathay:

Iseray omfray edbay 6:0ay0 a.may.
Umbellday exerciseay anday all-scalingway 6:15-6:3ay0 ”
Udystay electricityay, etcay. 7:15-8:1ay5 ”
Orkway 8:30-4:3ay0 p.may.
Aseballbay anday ortsspay 4:30-5:0ay0 ”
Actisepray elocutionay, oisepay anday owhay otay attainay itay 5:00-6:0ay0 ”
Udystay eedednay inventionsay 7:00-9:0ay0 ”

Eneralgay Esolvesray

* Onay astingway imetay atay Aftersshay oray a[ay amenay, indecipherableay]

* Onay oremay okeingsmay oray ewingchay.

* Athbay everyay otheray ayday

* Eadray oneay improvingay ookbay oray agazinemay erpay eekway

* Avesay $5.0ay0 ossed[cray outay] $3.0ay0 erpay eekway

* Ebay etterbay otay arentspay

I“ay amecay acrossay isthay ookbay byay accident,ay” aidsay ethay olday anmay. It“ay ustjay
owsshay ouyay, on’tday it?ay”

It“ay ustjay owsshay ou.yay”

immy“Jay asway oundbay otay etgay aheaday. Ehay alwaysay adhay omesay esolvesray ikelay isthay
oray omethingsay. Oday ouyay oticenay atwhay e’shay otgay aboutay improvingay ishay indmay? Ehay
asway alwaysay eatgray orfay atthay. Ehay oldtay emay Iay etay ikelay aay oghay onceay, anday Iay eatbay
imhay orfay it.ay”

Ehay asway eluctantray otay oseclay ethay ookbay, eadingray eachay itemay alouday anday enthay
ookinglay eagerlyay atay emay. Iay inkthay ehay atherray expecteday emay otay opycay ownday ethay
istlay orfay myay ownay useay.

Aay ittlelay eforebay eethray ethay Utheranlay inistermay arriveday omfray Ushingflay, anday
Iay eganbay otay ooklay involuntarilyay outay ethay indowsway orfay otheray arscay. Osay idday
Atsby’sgay atherfay. Anday asay ethay imetay assedpay anday ethay ervantssay amecay inay anday
oodstay aitingway inay ethay allhay, ishay eyesay eganbay otay inkblay anxiouslyay, anday ehay
okespay ofay ethay ainray inay aay orriedway, uncertainay ayway. Ethay inistermay ancedglay
everalsay imestay atay ishay atchway, osay Iay ooktay imhay asideay anday askeday imhay otay aitway
orfay alfhay anay ourhay. Utbay itay asn’tway anyay useay. Obodynay amecay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Aboutay ivefay o’clockay ouray ocessionpray ofay eethray arscay eachedray ethay emeterycay
anday oppedstay inay aay ickthay izzledray esidebay ethay ate—firstgay aay otormay earsehay,
orriblyhay ackblay anday etway, enthay Mray. Atzgay anday ethay inistermay anday emay inay ethay
imousinelay, anday aay ittlelay aterlay ourfay oray ivefay ervantssay anday ethay ostmanpay
omfray Estway Eggay, inay Atsby’sgay ationstay agonway, allay etway otay ethay inskay. Asay eway
artedstay oughthray ethay ategay intoay ethay emeterycay Iay eardhay aay arcay opstay anday enthay
ethay oundsay ofay omeonesay ashingsplay afteray usay overay ethay oggysay oundgray. Iay
ookedlay arounday. Itay asway ethay anmay ithway owl-eyeday assesglay omwhay Iay adhay oundfay
arvellingmay overay Atsby’sgay ooksbay inay ethay ibrarylay oneay ightnay eethray onthsmay
eforebay.

I’day evernay eensay imhay incesay enthay. Iay on’tday owknay owhay ehay ewknay aboutay ethay
uneralfay, oray evenay ishay amenay. Ethay ainray ouredpay ownday ishay ickthay assesglay, anday
ehay ooktay emthay offay anday ipedway emthay otay eesay ethay otectingpray anvascay unrolleday
omfray Atsby’sgay avegray.

Iay iedtray otay inkthay aboutay Atsbygay enthay orfay aay omentmay, utbay ehay asway alreadyay
ootay arfay awayay, anday Iay ouldcay onlyay ememberray, ithoutway esentmentray, atthay
Aisyday adn’thay entsay aay essagemay oray aay owerflay. Imlyday Iay eardhay omeonesay urmurmay
essed“Blay areay ethay eadday atthay ethay ainray allsfay on,ay” anday enthay ethay owl-eyeday
anmay aidsay Amen“ay otay at,thay” inay aay avebray oicevay.

Eway aggledstray ownday uicklyqay oughthray ethay ainray otay ethay arscay. Owl-eyesay okespay
otay emay byay ethay ategay.

I“ay ouldn’tcay etgay otay ethay ouse,hay” ehay emarkedray.

either“Nay ouldcay anybodyay else.ay”

o“Gay on!ay” Ehay artedstay. “Whyay, myay Odgay! eythay useday otay ogay erethay byay ethay
undreds.hay”

Ehay ooktay offay ishay assesglay anday ipedway emthay againay, outsideay anday inay.

e“Thay oorpay on-of-a-bitch,say” ehay aidsay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Oneay ofay myay ostmay ividvay emoriesmay isay ofay omingcay ackbay Estway omfray eppray oolschay
anday aterlay omfray ollegecay atay Istmaschray imetay. Osethay owhay entway artherfay anthay
Icagochay ouldway athergay inay ethay olday imday Unionay Ationstay atay ixsay o’clockay ofay aay
Ecemberday eveningay, ithway aay ewfay Icagochay iendsfray, alreadyay aughtcay upay intoay
eirthay ownay olidayhay aietiesgay, otay idbay emthay aay astyhay oodbyegay. Iay ememberray
ethay urfay oatscay ofay ethay irlsgay eturningray omfray Issmay Is-or-That’sthay anday ethay
atterchay ofay ozenfray eathbray anday ethay andshay avingway overheaday asay eway aughtcay
ightsay ofay olday acquaintancesay, anday ethay atchingsmay ofay invitationsay: Are“ay ouyay
oinggay otay ethay Ordways’ay? ethay Erseys’hay? ethay Ultzes’?schay” anday ethay onglay
eengray icketstay aspedclay ighttay inay ouray ovedglay andshay. Anday astlay ethay urkymay
ellowyay arscay ofay ethay Icagochay, Ilwaukeemay anday Stay. Aulpay ailroadray ookinglay
eerfulchay asay Istmaschray itselfay onay ethay ackstray esidebay ethay ategay.

Enwhay eway ulledpay outay intoay ethay interway ightnay anday ethay ealray owsnay, ouray owsnay,
eganbay otay etchstray outay esidebay usay anday inkletway againstay ethay indowsway, anday
ethay imday ightslay ofay allsmay Isconsinway ationsstay ovedmay byay, aay arpshay ildway
acebray amecay uddenlysay intoay ethay airay. Eway ewdray inay eepday eathsbray ofay itay asay eway
alkedway ackbay omfray innerday oughthray ethay oldcay estibulesvay, unutterablyay awareay
ofay ouray identityay ithway isthay ountrycay orfay oneay angestray ourhay, eforebay eway
eltedmay indistinguishablyay intoay itay againay.

At’sthay myay Iddlemay Est—notway ethay eatwhay oray ethay airiespray oray ethay ostlay Edesway
ownstay, utbay ethay illingthray eturningray ainstray ofay myay outhyay, anday ethay eetstray
ampslay anday eighslay ellsbay inay ethay ostyfray arkday anday ethay adowsshay ofay ollyhay
eathswray ownthray byay ightedlay indowsway onay ethay owsnay. Iay amay artpay ofay atthay, aay
ittlelay olemnsay ithway ethay eelfay ofay osethay onglay intersway, aay ittlelay omplacentcay
omfray owinggray upay inay ethay Arrawaycay ousehay inay aay itycay erewhay ellingsdway areay
illstay alledcay oughthray ecadesday byay aay amily’sfay amenay. Iay eesay ownay atthay isthay
ashay eenbay aay orystay ofay ethay Estway, afteray all—Tomay anday Atsbygay, Aisyday anday
Ordanjay anday Iay, ereway allay Esternersway, anday erhapspay eway ossessedpay omesay
eficiencyday inay ommoncay ichwhay ademay usay ubtlysay unadaptableay otay Easternay ifelay.

Evenay enwhay ethay Eastay exciteday emay ostmay, evenay enwhay Iay asway ostmay eenlykay awareay
ofay itsay uperioritysay otay ethay oredbay, awlingspray, ollensway ownstay eyondbay ethay
Ohioay, ithway eirthay interminableay inquisitionsay ichwhay aredspay onlyay ethay
ildrenchay anday ethay eryvay old—evenay enthay itay adhay alwaysay orfay emay aay ualityqay ofay
istortionday. Estway Eggay, especiallyay, illstay iguresfay inay myay oremay antasticfay
eamsdray. Iay eesay itay asay aay ightnay enescay byay Elay Ecogray: aay undredhay ouseshay, atay
onceay onventionalcay anday otesquegray, ouchingcray underay aay ullensay, overhangingay
skyay anday aay ustrelesslay oonmay. Inay ethay oregroundfay ourfay olemnsay enmay inay essdray
uitssay areay alkingway alongay ethay idewalksay ithway aay etcherstray onay ichwhay ieslay aay
unkendray omanway inay aay itewhay eveningay essdray. Erhay andhay, ichwhay anglesday overay
ethay idesay, arklesspay oldcay ithway ewelsjay. Avelygray ethay enmay urntay inay atay aay
ouse—thehay ongwray ousehay. Utbay onay oneay owsknay ethay oman’sway amenay, anday onay oneay
arescay.

Afteray Atsby’sgay eathday ethay Eastay asway auntedhay orfay emay ikelay atthay, istortedday
eyondbay myay eyesay’ owerpay ofay orrectioncay. Osay enwhay ethay ueblay okesmay ofay ittlebray
eaveslay asway inay ethay airay anday ethay indway ewblay ethay etway aundrylay iffstay onay ethay
inelay Iay ecidedday otay omecay ackbay omehay.

Erethay asway oneay ingthay otay ebay oneday eforebay Iay eftlay, anay awkwarday, unpleasantay
ingthay atthay erhapspay adhay etterbay avehay eenbay etlay aloneay. Utbay Iay antedway otay
eavelay ingsthay inay orderay anday otnay ustjay usttray atthay obligingay anday indifferentay
easay otay eepsway myay efuseray awayay. Iay awsay Ordanjay Akerbay anday alkedtay overay anday
arounday atwhay adhay appenedhay otay usay ogethertay, anday atwhay adhay appenedhay
afterwarday otay emay, anday eshay aylay erfectlypay illstay, isteninglay, inay aay igbay
airchay.

Eshay asway esseddray otay ayplay olfgay, anday Iay ememberray inkingthay eshay ookedlay ikelay
aay oodgay illustrationay, erhay inchay aisedray aay ittlelay auntilyjay, erhay airhay ethay
olourcay ofay anay autumnay eaflay, erhay acefay ethay amesay ownbray inttay asay ethay
ingerlessfay oveglay onay erhay eeknay. Enwhay Iay adhay inishedfay eshay oldtay emay ithoutway
ommentcay atthay eshay asway engageday otay anotheray anmay. Iay oubtedday atthay, oughthay
erethay ereway everalsay eshay ouldcay avehay arriedmay atay aay odnay ofay erhay eadhay, utbay Iay
etendedpray otay ebay urprisedsay. Orfay ustjay aay inutemay Iay onderedway ifay Iay asn’tway
akingmay aay istakemay, enthay Iay oughtthay itay allay overay againay uicklyqay anday otgay upay
otay aysay oodbyegay.

evertheless“Nay ouyay idday owthray emay over,ay” aidsay Ordanjay uddenlysay. ou“Yay ewthray
emay overay onay ethay elephonetay. Iay on’tday ivegay aay amnday aboutay ouyay ownay, utbay itay
asway aay ewnay experienceay orfay emay, anday Iay eltfay aay ittlelay izzyday orfay aay ile.whay”

Eway ookshay andshay.

Oh“ay, anday oday ouyay emember”—sheray added—“aay onversationcay eway adhay onceay aboutay
ivingdray aay ar?cay”

ot“Why—nay exactly.ay”

ou“Yay aidsay aay adbay iverdray asway onlyay afesay untilay eshay etmay anotheray adbay iverdray?
Ellway, Iay etmay anotheray adbay iverdray, idn’tday Iay? Iay eanmay itay asway arelesscay ofay emay
otay akemay uchsay aay ongwray uessgay. Iay oughtthay ouyay ereway atherray anay onesthay,
aightforwardstray ersonpay. Iay oughtthay itay asway ouryay ecretsay ide.pray”

I’m“ay irty,thay” Iay aidsay. I’m“ay ivefay earsyay ootay olday otay ielay otay elfmysay anday
allcay itay onour.hay”

Eshay idn’tday answeray. Angryay, anday alfhay inay ovelay ithway erhay, anday emendouslytray
orrysay, Iay urnedtay awayay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Oneay afternoonay atelay inay Octoberay Iay awsay Omtay Uchananbay. Ehay asway alkingway aheaday
ofay emay alongay Ifthfay Avenueay inay ishay alertay, aggressiveay ayway, ishay andshay outay aay
ittlelay omfray ishay odybay asay ifay otay ightfay offay interferenceay, ishay eadhay ovingmay
arplyshay erehay anday erethay, adaptingay itselfay otay ishay estlessray eyesay. Ustjay asay
Iay owedslay upay otay avoiday overtakingay imhay ehay oppedstay anday eganbay owningfray intoay
ethay indowsway ofay aay ewelleryjay orestay. Uddenlysay ehay awsay emay anday alkedway ackbay,
oldinghay outay ishay andhay.

at’s“Whay ethay attermay, Icknay? Oday ouyay objectay otay akingshay andshay ithway e?may”

es“Yay. Ouyay owknay atwhay Iay inkthay ofay ou.yay”

ou’re“Yay azycray, Ick,nay” ehay aidsay uicklyqay. azy“Cray asay ellhay. Iay on’tday owknay
at’swhay ethay attermay ithway ou.yay”

om,“Tay” Iay inquireday, at“whay idday ouyay aysay otay Ilsonway atthay afternoon?ay”

Ehay aredstay atay emay ithoutway aay ordway, anday Iay ewknay Iay adhay uessedgay ightray aboutay
osethay issingmay ourshay. Iay artedstay otay urntay awayay, utbay ehay ooktay aay epstay afteray
emay anday abbedgray myay armay.

I“ay oldtay imhay ethay uth,tray” ehay aidsay. e“Hay amecay otay ethay oorday ilewhay eway ereway
ettinggay eadyray otay eavelay, anday enwhay Iay entsay ownday ordway atthay eway eren’tway inay
ehay iedtray otay orcefay ishay ayway upstairsay. Ehay asway azycray enoughay otay illkay emay ifay
Iay adn’thay oldtay imhay owhay owneday ethay arcay. Ishay andhay asway onay aay evolverray inay ishay
ocketpay everyay inutemay ehay asway inay ethay ouse—hay” Ehay okebray offay efiantlyday.
at“Whay ifay Iay idday elltay imhay? Atthay ellowfay adhay itay omingcay otay imhay. Ehay ewthray
ustday intoay ouryay eyesay ustjay ikelay ehay idday inay Aisy’sday, utbay ehay asway aay oughtay
oneay. Ehay anray overay Emyrtlay ikelay ou’dyay unray overay aay ogday anday evernay evenay
oppedstay ishay ar.cay”

Erethay asway othingnay Iay ouldcay aysay, exceptay ethay oneay unutterableay actfay atthay itay
asn’tway uetray.

And“ay ifay ouyay inkthay Iay idn’tday avehay myay areshay ofay uffering—looksay erehay, enwhay
Iay entway otay ivegay upay atthay atflay anday awsay atthay amnday oxbay ofay ogday iscuitsbay
ittingsay erethay onay ethay ideboardsay, Iay atsay ownday anday iedcray ikelay aay abybay. Byay
Odgay itay asway awful—ay”

Iay ouldn’tcay orgivefay imhay oray ikelay imhay, utbay Iay awsay atthay atwhay ehay adhay oneday
asway, otay imhay, entirelyay ustifiedjay. Itay asway allay eryvay arelesscay anday
onfusedcay. Eythay ereway arelesscay eoplepay, Omtay anday Aisy—theyday ashedsmay upay
ingsthay anday eaturescray anday enthay etreatedray ackbay intoay eirthay oneymay oray eirthay
astvay arelessnesscay, oray ateverwhay itay asway atthay eptkay emthay ogethertay, anday etlay
otheray eoplepay eanclay upay ethay essmay eythay adhay ademay …

Iay ookshay andshay ithway imhay; itay eemedsay illysay otnay otay, orfay Iay eltfay uddenlysay asay
oughthay Iay ereway alkingtay otay aay ildchay. Enthay ehay entway intoay ethay ewelleryjay
orestay otay uybay aay earlpay ecklace—ornay erhapspay onlyay aay airpay ofay uffcay
uttons—ridbay ofay myay ovincialpray ueamishnesssqay oreverfay.

-----------------------------------------------------------------------ay-

Atsby’sgay ousehay asway illstay emptyay enwhay Iay eft—thelay assgray onay ishay awnlay adhay
owngray asay onglay asay inemay. Oneay ofay ethay axitay iversdray inay ethay illagevay evernay
ooktay aay arefay astpay ethay entranceay ategay ithoutway oppingstay orfay aay inutemay anday
ointingpay insideay; erhapspay itay asway ehay owhay ovedray Aisyday anday Atsbygay overay otay
Eastay Eggay ethay ightnay ofay ethay accidentay, anday erhapspay ehay adhay ademay aay orystay
aboutay itay allay ishay ownay. Iay idn’tday antway otay earhay itay anday Iay avoideday imhay enwhay
Iay otgay offay ethay aintray.

Iay entspay myay Aturdaysay ightsnay inay Ewnay Orkyay ecausebay osethay eamingglay,
azzlingday artiespay ofay ishay ereway ithway emay osay ividlyvay atthay Iay ouldcay illstay
earhay ethay usicmay anday ethay aughterlay, aintfay anday incessantay, omfray ishay ardengay,
anday ethay arscay oinggay upay anday ownday ishay ivedray. Oneay ightnay Iay idday earhay aay
aterialmay arcay erethay, anday awsay itsay ightslay opstay atay ishay ontfray epsstay. Utbay Iay
idn’tday investigateay. Obablypray itay asway omesay inalfay uestgay owhay adhay eenbay awayay
atay ethay endsay ofay ethay earthay anday idn’tday owknay atthay ethay artypay asway overay.

Onay ethay astlay ightnay, ithway myay unktray ackedpay anday myay arcay oldsay otay ethay ocergray,
Iay entway overay anday ookedlay atay atthay ugehay incoherentay ailurefay ofay aay ousehay onceay
oremay. Onay ethay itewhay epsstay anay obsceneay ordway, awledscray byay omesay oybay ithway aay
iecepay ofay ickbray, oodstay outay earlyclay inay ethay oonlightmay, anday Iay eraseday itay,
awingdray myay oeshay aspinglyray alongay ethay onestay. Enthay Iay anderedway ownday otay ethay
eachbay anday awledspray outay onay ethay andsay.

Ostmay ofay ethay igbay oreshay acesplay ereway osedclay ownay anday erethay ereway ardlyhay anyay
ightslay exceptay ethay adowyshay, ovingmay owglay ofay aay erryboatfay acrossay ethay
Oundsay. Anday asay ethay oonmay oseray igherhay ethay inessentialay ouseshay eganbay otay
eltmay awayay untilay aduallygray Iay ecamebay awareay ofay ethay olday islanday erehay atthay
oweredflay onceay orfay Utchday ailorssay’ eyes—aay eshfray, eengray eastbray ofay ethay ewnay
orldway. Itsay anishedvay eestray, ethay eestray atthay adhay ademay ayway orfay Atsby’sgay
ousehay, adhay onceay anderedpay inay isperswhay otay ethay astlay anday eatestgray ofay allay
umanhay eamsdray; orfay aay ansitorytray enchanteday omentmay anmay ustmay avehay eldhay ishay
eathbray inay ethay esencepray ofay isthay ontinentcay, ompelledcay intoay anay aestheticay
ontemplationcay ehay eithernay understooday ornay esiredday, acefay otay acefay orfay ethay
astlay imetay inay istoryhay ithway omethingsay ommensuratecay otay ishay apacitycay orfay
onderway.

Anday asay Iay atsay erethay oodingbray onay ethay olday, unknownay orldway, Iay oughtthay ofay
Atsby’sgay onderway enwhay ehay irstfay ickedpay outay ethay eengray ightlay atay ethay enday ofay
Aisy’sday ockday. Ehay adhay omecay aay onglay ayway otay isthay ueblay awnlay, anday ishay eamdray
ustmay avehay eemedsay osay oseclay atthay ehay ouldcay ardlyhay ailfay otay aspgray itay. Ehay
idday otnay owknay atthay itay asway alreadyay ehindbay imhay, omewheresay ackbay inay atthay
astvay obscurityay eyondbay ethay itycay, erewhay ethay arkday ieldsfay ofay ethay epublicray
olledray onay underay ethay ightnay.

Atsbygay elievedbay inay ethay eengray ightlay, ethay orgiasticay uturefay atthay earyay byay
earyay ecedesray eforebay usay. Itay eludeday usay enthay, utbay at’sthay onay
atter—tomorrowmay eway illway unray asterfay, etchstray outay ouray armsay urtherfay … Anday
oneay inefay orningmay—

Osay eway eatbay onay, oatsbay againstay ethay urrentcay, ornebay ackbay easelesslycay intoay
ethay astpay.


**ay* ENDay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay EtHay EATgRay ATSBYgay **ay*




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay ou!yay) ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpRay UTENBERGgay™
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
byay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ARTsTay: ULLfay ICENSElay

EtHay ULLfay OJECTpRay UTENBERGgay ICENSElay

EASEpLay EADray IStHay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay IStHay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”)gay, ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberggay™ Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenberg.org/licensewww.gay.

Ectionsay 1ay. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway

A1.ay. Byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright(tray) agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay ouryay
ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E.81.ay.

1.Bay. oject“Pray Utenberggay” isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1.ay elowbay.

1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundationfay” oray AF)pGLay, ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggay™
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberggay™ amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay enwhay
ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberggay™ orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

E1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

E.11.ay. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oject“Pray Utenberggay” appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oject“Pray Utenberggay” isay associateday) isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

E.21.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberggay” associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E.1.ay1 oughthray E.1.ay7 oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberggay™
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E.1.ay8 oray E.91.ay.

E.31.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E.1.ay1 oughthray E.1.ay7 anday anyay
additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

E.41.ay. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberg™gay.

E.51.ay. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E.1.ay1 ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ Icenselay.

E.61.ay. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway inay aay ormatfay
otheray anthay ain“Play Anillavay ASCIIay” oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberggay™ ebsiteway
utenberg.org)(www.gay, ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“Play
Anillavay ASCIIay” oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E.11.ay.

E.71.ay. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberggay™ orksway
unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay E.1.ay8 oray E.91.ay.

E.81.ay. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway
ovidedpray atthay:

• Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20ay% ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway 6ay0 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay eparepray) ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay 4ay, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundation.fay”

• Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay
ouyay inay itingwray or(ay byay e-mailay) ithinway 3ay0 aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™
Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™
orksway.

• Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.F.3ay, aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway 9ay0 aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

• Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway.


E.91.ay. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay 3 elowbay.

1.Fay.

1.F.1ay. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberggay™ ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay efects,“Day” uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay.

1.F.2ay. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday - Exceptay orfay ethay ight“Ray
ofay Eplacementray oray Efundray” escribedday inay aragraphpay 1.F.3ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberggay™ electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. OUyay AGREEay ATtHay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTsTRay
IABILITYlay, EACHbRay OFay ARRANTYway ORay EACHbRay OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEtHay
OVIDEDpRay INay ARAGRAPHpay 1.F.3ay. OUyay AGREEay ATtHay EtHay OUNDATIONfay, EtHay
ADEMARKtRay OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay IStHay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay EtHay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1.F.3ay. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray - Ifay ouyay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 9ay0 aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay
eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1.F.4ay. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1.F.3ay, isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay AS-IS’‘ay, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1.F.5ay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.F.6ay. INDEMNITYay - Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a(ay) istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, (bay) alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, anday (cay) anyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay 2ay. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberggay™

Ojectpray Utenberggay™ isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberggay™ ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggay™ anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3 anday 4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay.

Ectionsay 3ay. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(c)(3ay) educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay 64-6221541ay. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay
U.Say. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 80ay9 Orthnay 150ay0 Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay 84116ay, (801ay) 596-1887ay. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay

Ectionsay 4ay. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberggay™ ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
($ay1 otay $5,000ay) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 5ay0 atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenberg.org/donatewww.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: utenberg.org/donatewww.gay.

Ectionsay 5ay. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberggay™ onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberggay™ eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberggay™ eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay
ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay
acilityfay: utenberg.orgwww.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberg™gay,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.


